В прошлом году встречался с двумя девушками одновременно. 
Понимал, что самое время определиться. А тут как раз 8 марта. 
Купил в качестве подарка по мешку картошки каждой. Первая скорчила недовольное лицо и нескромно спросила: "Ты серьёзно? Это вот такой мне подарок?. Обиделась и ушла в общем. Вторая на удивление весело посмеялась, а на следующий день позвала на обед с супом, жаренной картошкой и пирогом с картофелем. Часть оставила на потом, мол: "во дворе на клумбе посажу, мини-огород будет". 

Но я всё равно выбрал первую, потому что она посимпатичнее была, хуй знает зачем я эту идею с картошкой замутил, зато пирога пожрал хоть. 
А вторая в запой ушла после того случая, через год узнал что она из окна выбросилась с 9 этажа, как раз в тот самый огород с картошкой, ну и похуй как-то...
;– Серсея, – сказал Джейме Ланнистер после очередного яростного соития. – Я тебя, конечно, люблю, и все такое… Но в последнее время меня не покидает одна фантазия… 
– Ну что опять? – возмутилась королева. Хотя в их длительной сексуальной практике встречались и удачные идеи, например, как тогда, когда Джейме изображал отца, а она – Тириона, ее жопа еще не зажила после болезненной дефлорации железной рукой брата. Так что теперь к любым новшествам она относилась с подозрением. 
Да и тот случай с еблей в башне Винтерфелла не стоит забывать. 
– Я хотел бы накакать тебе на грудь… – неуверенно начал Джейме. 
– Что? – королева вскочила с кровати. – А не охуел ли ты, мой любимый братец? 
– Да, блядь, мы уже больше двадцати лет ебемся! Я кроме тебя и не трахался-то больше ни с кем! Мне нужно разнообразие! Я же мужчина, Серсея! Я хочу самоутверждаться! 
Серсея задумалась. Вертеть мужиками с помощью секса – занятие, конечно, полезное, но ей не хотелось лицезреть исторгаемую очком Джейме вонючую кучу кала. 
С другой стороны, девчонка-Таргариен уже переплыла Узкое Море со своими ебучими драконами и вонючими дотракийцами, а у Серсеи осталось так мало союзников… 
Не хотелось бы терять преданность собственного брата. 
– Хорошо! Давай только быстро! – с этими словами Серсея, подбадриваемая одобряющими криками брата, вернулась в постель. 
Джейме присел над сиськами королевы, раздвинул левую булку оставшейся рукой, и, исторгнув из недр жопы продолжительный пердеж, принялся давить пасту на молочные железы Серсеи. 
– Да! Как хорошо! – с блаженством раз за разом повторял Джейме, продолжая срать. 
«Надо было отослать сира Грегора из покоев» – подумала Серсея, рассматривая неподвижно стоящего Гору. Через отверстия в шлеме было видно, что даже он охуевает от происходящего. 
Наконец, поток говна закончился, но напоследок Джейме мощно дристнул, забрызгав поносом лицо Серсеи. 
– Высуни язык! – неожиданно и очень громко заорал Джейме. 
Повинуясь мужскому слову, Серсея высунула язык еще до того, как поняла намерения брата, который молниеносно вытер липкое от говна очко об язык королевы. 
– Уф! – стряхнул пот со лба Джейме, вставая с кровати. 
Испив из графина вина, Джейме подошел к Горе, и нанес ему резкий удар невесть откуда взявшимся ножом в шею. 
Грегор упал и конвульсивно задергался, истекая кровью. 
– Что ты делаешь? – заорала Серсея, вновь подскакивая с кровати. 
Говно с ее сисек упало на пол. Серсея попыталась подойти к Джейме, но, поскользнувшись о говно, пизданулась на пол. 
– Валар Моргулис, – сказал убийца, принявший облик Джейме, снимая лицо. 
– О, боже! Арья Старк!
;Нищета. 

В наши дни это слово в оригинальном значении практически забылось. Тебя могут назвать нищим если у тебя нет айфона или автомобиля. Ещё слово такое придумали: нищеброд. Я, честно говоря, не совсем понимаю смысл апгрейда этого слова. Это нищий, обладающий ногами и способный бродить? Нищий, который пахнет так, будто бы забродил? Что это, блин, должно вообще означать? А "нищуком" вообще любого по-моему могут назвать, у кого нет бизнеса на бинарных опционах в двадцать три и Бентли в двадцать шесть. 

Наши родители, соседи и прочие старшие товарищи то и дело напоминают нам об ужасах девяностых. Как было трудно жить, денег не было, кушать было нечего. У многих сохранились семейные истории, вроде той, где батя-военный, которому месяцами не платили зарплату, ходил на крышу дома и ловил голубей на прокорм всей семье. Но со временем эти ужасы вроде как ушли: по подъездам всё режем попадаются шприцы с остатками коаксила, подснежников передозных всё меньше, с голоду вроде бы никто и не пухнет. Счастливое сытое будущее наступило, а проблемой стали всё те же айфон и машина. А с кредитом под десять процентов - и оно не проблема. 

Но мы ведь с тобой многого не видим, приятель. 

Моя маменька решила подзаняться благотворительностью: взяла шефство над какой-то бедной-пребедной семьёй. Покупает им продукты питания, иногда что-то из вещей. Её рассказы - это нечто жуткое. Семья, которую она поддерживает - это двое глухонемых с четырьями детишками на горбу. Муж мотается по шабашкам - он электрик - но серьёзной суммы на этом зарабатывать не может. Жена сидит дома, занимается детьми. Все шестеро живут в небольшой комнатке, практически без мебели, с несколькими матрасами. В каморке стоит терпкая вонь прелой мочи. 

И вот представь, приятель. Заходишь ты в своих белых найках в комнату, а там - нищета. Вот как она есть, самая настоящая. Четыре пары детских глаз, глядящих на тебя с мольбой и верой, потому что сегодня ты - единственный их шанс хотя бы макарон поесть. Сидят они, видимо, на тех самых матрасах, в которые опорожняют мочевые пузыри, потому что вся коммуналка к чертям собачьим отключена за неуплату. Мужик сразу бежит за тридевять земель на колонку - воды накачать, чтобы макароны сварить. А когда с ужасными мыслями едешь домой - тебе вдогонку прилетает СМСка от глухонемой матери четверых приговоренных к ужасам настоящей бедности детей: "Детки кушать. Радость". 

Когда я был в Германии - сразу в глаза бросились многочисленные инвалиды. Колясочники, старушки на ходунках, ребята на костылях, ДЦПшники и прочие. Десятки, сотни. Сначала подумал: какая больная страна. И только потом понял, что на улице они потому, что для них среда создана. Пандусы, лифты, туалеты. Всё есть, пользуйся, живи как все. 

А потом похолодел, представив сколько у нас таких по квартирам заперто и живут на мизерную пенсию. 

И ладно, если у малыша-колясочника родители более-менее в силе. А ведь бывает и так, что родится малыш больным... мягко говоря не у тех людей. Батя десятку топчет на лагерях, а маманя каждый день притаскивает бутылку водки и очередного хахаля из-под забора. Когда жизнь - не история успеха и даже не история веб-браузера с сериальчиками и порнографией, а один сплошной клип Бранимира. 

Я не говорю, что надо сравнивать себя с крайностями. Карлин вообще говорил, что бедность существует лишь для того, чтобы до усрачки напугать средний класс. Я просто прошу тебя помнить, приятель, что настоящая нищета и настоящая бедность - это нечто большее, чем неспособность купить айфон новой модели. Это нечто жуткое, иррациональное. Толкающее слабого на унижение, а сильного на преступление. Нечто, о чём, пожалуй, так легкомысленно думать не стоит.
;Мне было 9 лет, и на день рождения батя подарил мне "Сегу 16-бит". А ещё множество картриджей, но больше всего я помню TaleSpin, где надо было играть за медведя и маленького обезьяна, или кого-то там (и я всегда был обезьяном, а батя играл за медведя и говорил "Вырастешь - будешь играть за медведя"). И еще был Дум Труперс, который мы проходили около месяца. И вот настали каникулы, мы подключили сегу, поставили её на табуреточку и стали играть. Cначала попытка в "Астериксе и Обеликсе", но дальше 3 локации мы не прошли. У нас ещё оставалось до поездки на дачу 30 минут, и мы решили попробовать в Дум Труперс ещё раз.

Мы как всегда, быстро прошли первую локацию, город и костяного босса, пещеры, ледяную планету и дошли до замка, где по нашему мнению, был последний босс. В комнату зашла мать и начала орать, что мы опоздаем, а батя ей сказал, что сегодня они не едут, и мы с ним доигрываем босса и едем покупать новый картридж. Эта сука разозлилась ещё больше и просто ушла из квартиры, вернулась, когда мы спали и как бы "случайно наступила на приставку". Батя пытался починить её, но там была разломана плата внутри и он не починил. Через 2 месяца мать ушла от нас.

Вот сейчас мне 26 лет. Батя умер. Вчера приходила мать и спрашивала, как будем делить квартиру, хотя она была записана только на меня. Я просто сказал ей, что покажу кое-что в подъезде, она вышла и я запер за собой дверь. Она сказала, что со своим ёбырем отберёт у меня квартиру. Я зашел обратно и долго плакал, вспоминая то, что так и не доиграл с ним.

Папа, там в замке был босс последний. Я прошёл. ;С раннего детства мне вдалбливали в голову, что нужно быть толерантным. Родился я в г. Киев. Мать отказалась от меня. Тогда я попал в детский дом, где меня усыновили двое отцов, которые забрали с собой в Америку. В США нет ничего зазорного в том, чтобы быть геем или лесбиянкой. Я видел много раз, как однополые пары целуются. Они живут вместе, ходят за ручку, всем улыбаются. По телевизору крутят много толерантной рекламы. 

Мне уже 14, но я прекрасно понимаю, что общество настроено против агрессивных гомофобов. Даже феминистские организации в нашем городе твердят о правах ЛГБТ-сообщества. 

Эта история случилась со мной, когда я летал на каникулы в Москву. Я гулял на Красной площади. Двое крепких мужчин с бородой и в красных макасинах, которых тут называют дагами, перегородили мне путь. Они что-то говорили, но я не понимал, что именно. Тогда один из них указал мне рукой на автомобиль. Я оглянулся, вокруг не было никого. Оставалось только сесть в машину. Я сел на заднее сиденье, один из мужиков сел за руль, а второй, такой же мускулистый сел рядом со мной. Папа Фред говорит, что мускулистые парни почти все геи, поэтому я сразу понял, что они хотят со мной сделать. 

Я поцеловал одного из бородатых качков в щёчку. Он ласково улыбнулся мне. Тогда я понял, что эти хорошие парни просто решили меня покатать на своей приоре. Когда мы покатались, парни подарили мне цветы, поцеловали в обе щёчки и оставили мне свои номера. Это был мой лучший день в России. Россия - самая толерантная страна. 
;— Садись, Зинаида, отдохни. Откуда идёшь? С поликлиники? Ну-ну... А я с дачи приехал, цветы полить. Эх... Старость - не радость, Зин. Платёжку уже видела? Совсем сдурели, шакалы. Опять тарифы повысили. Говорят, снова надо менять счётчики на вентиляции и унитазе. Семитарифные теперь будут. 
Зин, а помнишь мы в молодости Путина ругали? Глупые были, горячие. Но не дурней этих сопляков! Сейчас-то молодёжь не та уже, как раньше. Мы-то лучше были. Эти даже наркоманить не умеют. Помнишь, Зин, как мы с тобой на диване в космос летали? Помнишь, как всю ночь болтали на крыше, где я учил тебя отличать звёзды от планет по мерцанию, а ты, через неделю, в лесу, учила меня отличать "те самые" грибы от поганок? Я так и не научился, Зин. А может тряхнём стариной? Обожремся прямо в поле, а потом опять не на ту электричку сядем, уедем непонятно куда и зачем. 
Смотри, Зин, мочалка с пятого этажа! Та ещё проститутка, точно говорю! Как её там зовут? Милена? Тьфу, "Мортал комбат" какой-то... Помнишь "Мортал комбат"? А "Фоллаут-2" помнишь? Вот раньше игры были... С душой. 
А музыка? Зин, я не понимаю что они слушают. Бензопильная, мокрощельная рвань какая-то, а не музыка. Нажрутся химии, оденут шлемы-виртуалки и лежат, слюни пускают, животные. Людка-то, с третьего, рассказывала: зашла к внуку в комнату, а он в этой самой каске сидит - перекрытый. Штаны спустил, и... Ну, ты поняла. Опять поди на лошадей, поней или на кого они там... Ей-богу, уж лучше бы гомосеком был. Она ему молча пирожки рядом положила, и ну его, на срамоту-то смотреть. Совсем оскотинились, черти. 
Ладно, пойду, я Зин. Меня кот на даче ждет, потерял наверное. Да не помирай до осени, я тебе яблок привезу. 
;​​В любое время, в любом месте возьмите свой мобильный телефон и наберите свой номер. Если вы крайне невезучи, то вместо коротких и частых гудков вы услышите длинные и нечастые. Ждите. Рано или поздно вы услышите в трубке голос. Это может быть голос молодого человека, или старика, но в любом случае знайте- вы говорите с будущим собой.

Не отвечайте. Молчите в трубку. Не двигайтесь. Ваш собеседник будет повторять «Алло» снова и снова. Не отвечайте, как бы вам не хотелось. Молчите до тех пор, пока вы в телефоне не скажете «Пошел к черту!». Тогда у вас будет два варианта. Либо вы положите трубку и забудете об этом, либо…

После фразы быстро скажите «Алло, я слушаю». Тогда тот с кем вы говорите не повесит трубку. Вы сможете продолжить разговор. Не говорите кто вы есть, соврите. Вы сможете задать любой вопрос, но ни за что не касайтесь темы себя или своего будущего я, иначе голос собеседника изменится до неузнаваемости, и голос этот поведает вам о самых сокровенных тайнах вашей будущей жизни, и от таинств этих вы сойдете с ума, едва собеседник повесит трубку. Не стесняйтесь спрашивать об открытиях, технологиях, изменениях в мире. Глядите в будущее. После того, как вы посчитаете свои знания достаточными, попрощайтесь и повесьте трубку. Живите как ни в чем ни бывало.

Не пытайтесь менять номер мобильного. Все равно он останется тем же к моменту получения звонка. Да и то событие как-то не отпечатается у вас в памяти. И не удивляйтесь, если вдруг вам позвонит человек, чей голос будет так напоминать вам о молодости. ;​2065-ый год. Ты просыпаешься, смачно зеваешь, поправляя бионическую челюсть в кредит на 4 поколения. Затем идёшь на кухню, 
и заливаешь сгусток кофейного напитка минеральными сливками. 
За окном в агонии чирикают воробьи, задыхаясь в смоге. 
 
Самое время почитать новости. Сначала авторизация. Подставляешь к сканеру дамбфона один глаз. Второй. Достаёшь зарядный зонд из условного третьего и зачитываешь с него серийный номер приветливому фсбшнику, дежурящему на заставке экрана. Начинает играть "Полёт Валькирии" Вагнера, и дежурный подполковник произносит: "Вставьте чип для разового посещения сети. Его стоимость будет включена в итоговый годовой налог на права и свободы" 
Открываешь главную страницу Единого Русского браузера. "Чтобы войти в единую российскую интерсеть, проведите повторное сканирование сетчатки". 
 
"Эх, как хорошо было, когда регистрироваться можно было без вот этого всего, просто по паспорту" — проносится в голове ностальгия по ушедшему 2037-му". 
 
Заходишь в паблик "Строгач" и, осторожно хмыкнув про себя, ставишь решёточку под мемом с двумя разнорасовыми рабочими фабрики. 
Всплывает окно "Срочные Новости" на весь экран: 
 
"Россия заключила очередной контракт на строительство нового завода с нашими китайскими друзьями. Граждане России только выиграли от падения зарплат: количество рабочих мест растёт! А благодаря густому смогу нас не могут видеть американские враги со своих шпионских спутников! А теперь про Украину" 
 
Раздаётся звук сирены и экран гаснет: лимит посещения сети исчерпан. Ты тяжело вздыхаешь через респиратор, любуясь разноцветной масляной плёнкой в кружке кофейного нечто. 
 
Теперь ты понимаешь своего прадеда. 
 
Идёшь в коридор, проталкиваясь среди соседей по комнате, надеваешь противокислотный дождевик и думаешь про себя: "Верните мне мой 37-й" 
 
;​Иногда становится смешно и грустно единовременно, когда понимаешь, что уже совсем взрослый стал. Смотришь старые фотографии, где ты молоденький такой, в окружение друзей, знакомых, близких людей тех лет. 
А потом прикидываешь, где они сейчас? Кто-то обзавелся семьёй, создал ячеечку общества, там заботы, дела — не до тебя. Другие где-то очень далеко, строят похоже свою карьеру и судя по фотографиям успешно (но ведь ты не дурак, чтобы так запросто верить фотографиям, плавили — знаем). 
А кто-то давно уже удалил страницы свои в сетях и ты вроде бы поискал, может другая есть? Не, дохлый номер. Наверно поумнели просто. 
А вот у этого на странице фото с черной лентой в углу было, года два назад, теперь-то нет уже страницы той, как и человека собственно. Как там его звали? 
А эту вот помню да, классная была девчонка и чего я дурак тогда носом воротил? Точно помню была где-то в друзьях у меня. А, удалила уже? Ну да, вот, в подписках у неё. 
Красивая стала. Сыну три года? Замужем? Ну здоровья сыну, долгих лет жизни тебе. Правда. 
А этот помню бухал страшно, фамилию забыл... Точно, вот же он. Вижу в армию пошел после школы. Горы, серпантин, Кавказ что - ли? А это потом частный сектор наверное? Фото 6 лет назад сделано. Ну понятно, живёшь как умеешь. 
А этот вот, с которым в обнимку стою, это друг лучший, кореш закадычный. Столько было всякого, приключений, разговоров застольных в пол голоса. Лет пять уже не общались, нужно как-нибудь написать ему, узнать чего-как. 
О, а эту как забудешь? Всю юность бегал за ней. То ближе, то дальше были друг-другу. Воображала она конечно. Ай, да я и сам не лучше был... 
А этот на мотоцикле разбился, у него ещё мать синячила по страшному, несколько раз видел, как он её домой вёл. Лет десять уже прошло. 
 
И вот так смотришь на эти фотографии, одни давят воспоминаниями разными, за другие стыдно, от некоторых ком в горле и на душе грустно. 
Ты становишься старше, ладишь дела какие-то, все время как в колесе и некогда назад оглядываться. Сначала учеба, работа, служба, или нет. Потом если повезло бизнес, ещё больше работы, везде хочешь успеть, везде двигаешься. А потом выпадаешь как-нибудь немного из колеса этого и находишь фотографии тех лет, а может не очень тех. Смотришь, подводишь итоги, осуждаешь, сожалеешь. Смеёшься, грустишь чуть-чуть и отпускает. 
Это не ностальгия, не жалость к себе никакая, это просто дорога. По которой ты вот так идёшь-идешь, потом присел на пол минутки буквально, не отдышаться — просто посидеть — посмотрел, взгрустнул, встал и пошел дальше. Иногда легче становится идти, а иногда как получится. 
 
Когда молоденький был не думал об этом как-то, а теперь уже понятно стало — это и есть жизнь, вот она вся. Такая. 
;Сегодня, на уроке алгебры, Максим лежал на парте и разглядывал своего немолодого преподавателя, который из кожи вон лез, чтобы всем объяснить скалярное произведение векторов в пространстве. Максиму было это все не особенно интересно. Его родители решили на выходные уехать на дачу, и поэтому его мысли все время приходили лишь к фантазиям о своих будущих похождениях. 

- Какой смысл в этой математике, если её плоды представляют собой систему, где есть большая группа всю жизнь работающих рабов, и не большая кучка рабовладельцев? - разогнав свои фантазии , подумал Максим. 

Помимо грёз о будущем, в его голову лезли размышления, вызванные спором во время очередного пивного вечера с его товарищами, о таком понятии, как "глобализм". 

- Глобализм - это ужасно, это полнейшее замещение культуры страны, ведущее к потере индивидуальности и стагнации мысли, - говорил его друг Виталик, другу Толику. 

- С одной стороны да, но с другой стороны, глобализм помог объединению всего человечества, а следовательно мы сможем решать общечеловеческие проблемы вместе и вместе двигаться в лучшее будущее, - отвечал ему Толик. 

Максим не знал, как он сам относится к понятию "глобализм". Как-то давно, он смотрел фильм, который называется "Мужское - женское", и в этом фильме репортер спрашивает главную героиню француженку, времен 60-ых, мол, вы считаете себя поколением "пепси"? А она ему:" Да, мне нравится "пепси - кола", - и начинает улыбаться. 

Стагнация-стагнацией, а "пепси-кола" Максиму нравилась, и поэтому он оставил свои размышления. 

- Маша, - замахал Максим светловолосой девочке, которая сидела через парту впереди него,- ты придёшь ко мне на этих выходных ? -  

- Ой, Максим,- сказала она, прикусывая губу, - думаю да, конечно, а чем мы будем заниматься у тебя? 

- Ну, это сюрприз. Как придут выходные, я тебе расскажу. 

 Максим уже договорился со своим восемнадцатилетним другом Гришей, что тот ему купит две бутылки вина, и пачку красного "Мальборо". Максим уже придумал, что они с Машей будут кушать, какой фильм будут смотреть. Он уже даже продумал, что будет говорить, каким тоном и как будет держать голову, как будет смотреть на неё, как он будет ей подмигивать. 

Маша улыбалась. Она думала о том, какое белье ей надеть, как накраситься. Она не могла решить, как ей себя вести. Скромно или развязно. Ещё ей не хотелось слушать от Максима его рассуждений о русском супрематизме и поэзии Александра Тинякова. Ей просто хотелось, чтобы Максим рассказал ей о том, что он к ней чувствует, какой он её видит и что ему в ней нравится. Обычный разговор двух любовников. Никаких рассуждений, никаких фактов и теорий, а лишь запакованные в слова чувства и эмоции. 

 Тут неожиданно прозвенел звонок с урока, и весь 9 "А" отправился в столовую. Класс опустел всего за несколько секунд, ведь сегодня на завтрак сосиски с хлебом, а это значит, что кому-то завтрак может не достаться.
;...Когда я еще служил в армии, моя часть распологалась в глухой тайге, честно говоря, не знаю что я в ней вообще забыл, ведь меня просто перевели из Кстово в эту жопу мира. В ту темную ночь я стоял в наряде вместе со своим товарищем Витьком, отличный парень между прочем, она прошла бы также как и все другие если бы не одно событие... 
--Ну ходи 
-Е7, мат. 
--Я опять проиграл, пойду поставлю чайник, ты будешь? 
-Да, давай 
Пока он делал чай я вышел на улицу и закурил, всматриваясь в почти черный густой лес мной было замечено что кто-то идет прямо ко мне, при этом напевая что-то очень знакомое и приятное.. 
---Злая пуля учи меня жить. 
 Добрый камень учи меня плавать. 
 Гуманизм породил геноцид. 
 Правосудие... 
-Стой, кто идет ! 
---...Дало трибунал. 
Еще как только я смог понять что несет этот незнакомец, понял что это была песня Летова, мы с братом любили послушать Гражданскую Оборону на кухне за крепкими напитками говоря по душам, зачастую засиживаясь до самого утра. 
 Свет фонарей озарил лицо незнакомца, тогда я начал сомневаться в своем психическом здоровье, если бы не вышел Витька. 
--Ахуеть, Летов.. 
Вид моего товарища был смешон до жути, ведь в его глазах читался страх а судя еще и по открытому рту удивление, хотя но и правильно, не каждый день покойников встречаешь. 
---Он самый, друг мой, он самый.. 
Полу-отцовским тоном сказал он, также ответив уже нам обоим, потому что я задавался тем-же самым вопросом что и мой друг. 
После этой его фразы он исчез, просто испарился. 
--Ты тоже его видел..? 
-Да. 
Дальше в ту ночь уже ничего интересного не было. 
--Ебать, это же внатуре Летов был! 
Я в тот момент просто промолчал, думая докладывать об этом или нет, если доложу----уедем в психушку, причем надолго. 
 Мы не стояли в наряде еще два дня, после пришла опять наша очередь. 
Пока шли на пост вспоминали о том случае.. 
--Как думаешь, на этот раз он тоже придет? 
-Не знаю, возможно и придет. 
Когда мы пришли, открыв дверь в постовой домик мы тут- же замерли ведь на стуле за столом сидел он придерживая ногой гитару и что-то пишущий на бумажке. 
-Здравствуйте.. 
---Здорова пацаны, присаживайтесь. 
Сказал он не отрывая взгляд от бумажки. 
-Может чаю? 
Не зная как наладить контакт сморозил я. 
---У меня есть кое-что покрепче. 
Он достал из-за пазухи бутылку водки. 
---Будете, или вы чаи гонять привыкли? 
И хоть мы знали что на посту нельзя пить и если нас застанут в таком виде----нам пизда, мы все равно согласились. 
Я принес стаканы и Игорь разлил по пол-стакана каждому, было необычно пить с таким человеком, или духом, хрен знает, но физически он оказался вполне реален, впрочем как и водка. 
 Спустя 4-ре таких стакана мы уже во всю горланили песни Летова. 
Просидев так до утра мы еще больше чем Игорю удивлялись как нас не спалили, он же ушел в часов 6 утра. 
На следующем наряде я был один. 
Ближе к полночи я вышел покурить и увидел его, стоящего рядом с дверью уперевшись в стену, тогда я спросил его: 
-Что ты тут делаешь..в этом лесу? 
---Существую.. 
Он ответил очень грустно, смотря в пол держа при этом в руках гитару. 
В тот момент он сказал "Здорово и вечно..", после чего ушел в темный густой лес оставив после себя только гитару. 
Я прикурил еще одну сигарету и осев по стене взял в руки оставленый им инструмент, и начал петь, так как еще никогда не пел, надрывая горло при этом отдавая всю свою душу песне. 
 Вот так произошло мое знакомство с гениальным поэтом нашего времени и просто отличным человеком..
;Ты проснулся. Поправил хуец. Полежал минут 15. Встал, пошёл поссал. Покормил кошку, включил чайник, закурил, сел. Сделал бутерброд, выпил кофе. Убедился, что телефон полностью заряжен, возможно он сегодня тебе понадобится. Не хочется сегодня никуда идти. Оделся, вышел на улицу, стараешься ни о чём не думать. Тяжело, но нужно, потому что если пропустишь в себя хоть одну мысль, будет только хуже. 
 
Пришёл на работу. Привет–привет–привет–привет. Зашёл к себе, включил комп. Проверил почту. Рассортировал работу. Начинает накатывать. Похуй, надеваешь наушники, включаешь любимую музыку, выключаешь, снимаешь наушники, идешь курить. Злишься на себя, что чего–то ждёшь. Чего? Ведь никто же не знает. Возвращаешься, начинаешь работать. Просыпается мобильный, пришла смс, вздрагиваешь, берёшь в руки, сомневаешься, с опаской смотришь на экран. Спам. Конечно спам, что же ещё. 
 
Обед. Достаёшь из рюкзака бутерброды, раскладываешь перед собой, ставишь рядом пакет с соком, возникают какие–то ассоциации, отгоняешь их. Но они не уходят, они просто спрятались, ждут своего часа. Сворачиваешь корпоративный софт, достаёшь флешку, включаешь аниму, выключаешь. Не можешь. Ладно, просто посидишь поешь. Вспоминаешь, что ты делал в этот день год назад. Это нетрудно. То же самое, что и сегодня. Зачем–то проверяешь телефон. Мало–ли. Продолжаешь работать. Вечер. Пока–пока–пока–пока. 
 
Идешь домой. Чего–то хочется. Сегодня можно. Покупаешь бутылку пива. Всего одну, ведь ты же не пьешь. Или пьешь. Ты не помнишь. В последний раз ты пил… Когда? Неважно. Домой идти не хочется. Какая разница. Садишься в парке, делаешь глоток, закуриваешь. Смотришь на здание своей школы. В тебе что–то растёт. Ты знаешь, что это. Ты привычно начинаешь это давить, но полбутылки уже выпито. Смотришь на небо. Там как обычно ничего нет. Снова проверяешь телефон. Прячешь. Снова закуриваешь. Вчера ты не хотел, чтобы этот день начинался, сегодня ты не хочешь, чтобы он заканчивался. 
 
Ещё один день. Ещё один год. Сегодня тебе 30 лет. Подлый голос внутри со злобный ухмылкой спрашивает "ну и где твоё потом?". Ты хочешь вскочить и бросить подальше пустую бутылку. Встаёшь, выбрасывашь её в урну. Голос внутри бубнит что–то про итоги. Какие? Возвращаешься в квартиру, кормишь кошку. Спать ещё рано. Не хочешь забывать. Начинаешь бережно вынимать из глубин памяти воспоминания. Которых почти нет. Но тебе хватит. Вспоминаешь, как ты когда–то представлял этот день. Улыбаешься. Прикладываешь ладонь к лицу. Оно мокрое. Размазываешь слёзы. Смотришь на кошку. Она сидит рядом и смотрит на тебя. Представляешь, что это не кошка. Твоя фантазия рисует всё очень неумело, ведь у тебя этого никогда не было. 
 
Ты идешь в комнату, выставляешь будильник на телефоне, выключаешь свет, ложишься. Тебя никто не поздравил, не позвонил, не прислал смс. Кто? Ведь у тебя же никого нет. За 30 лет в твоей жизни не появилось ни одного человека. Ты даже на работе никому не сказал. Почему? Чтобы не врать. Не врать, что вечером ты пойдешь с друзьями отмечать, а потом встретишься дома со своей девушкой. Ведь у тебя нету ни друзей, ни девушки. Они этого не поймут. Поэтому ты никому ничего не сказал. Ты переворачиваешься на другой бок. 
 
30 лет. О да, ты увидел мир. Дом в пригороде у бабушки. В детстве. Ты вспоминаешь, когда ты в последний раз выбирался из города. Не можешь. Ведь это было очень давно, еще в те времена, когда ты мог сказать "мне двадцать …". Вчера. Ты представил, как это — "мне двадцать …" Будущее. Перспективы. Надежды. Беззаботная девочка с озорными глазами и провоцирующей улыбкой. Как её зовут? Ты не знаешь, ведь её не существует. Ты пытаешься уснуть, потому что завтра на работу. Тебе 30 лет. Начало конца. Завтра больше нет. Осталось только вчера. Которого не было.
;​Часто замечал, что ещё в детских мультфильмах характер персонажа отражает его внешность. Вспомните пример: высокий, часто сутулый человек с бледной кожей и тонкими губами - типичный злодей старых мультфильмов. Но что если подобное правило работает и в нашей жизни? 
Ещё в древней Греции существовал философский термин, как "калокагатия" в учениях Платона, Сократа и Аристотеля это лишь термины, чаще обозначающие людей, наделённых всеми благами и действующие ради блага, как такового. Но мы углубимся в изначальные понятия калокагатии в учениях Бианта и Солона. 
Калокагатия - (прекрасный + добрый, или нравственная красота с греч.) понятие о соответствии и гармонии внутренних и внешних благ, данных нам с рождения. Говоря кратко - это философия, целью которой является сопоставление характера и внешности человека, изучение их гармонии и тд. 
Говоря ещё проще, учение этой философии рассказывает нам о том, что внешность = характер. 
 
А теперь подойдите к зеркалу и посмотрите, ведь только вы знаете себя самого лучше других. Говорят ли ваши черты о вашем характере? Нет, не надо искать характер в каждой части лица, ищите его в гармонии ваших черт, а как с этим сочетается ваша фигура, рост? А как же ваш голос? Цвет волос, глаз и кожи на это не влияет никак. 
Вспомните эту старую сварливую гардеробщицу с мерзко-пронзительным голосом, лицом жабы и телом пингвина. Какие ассоциации характера лезут вам в голову? Или ту самую ламповую тян, которая была так застенчива, она не могла признаться, что ты ей не интересен, ведь она не хотела тебя обидеть. Какая внешность ассоциируется с этим описанием? 
Как в вашем представлении выглядит слабохарактерный паренёк? У него женственные черты лица, не заинтересованный взгляд, небольшой подбородок. Это типичный задрот без личной жизни, и это видно с одного взгляда. С одного взгляда можно узнать и шлюху на вписке и даже определить, сможешь ли ты построить с этим человеком какие либо отношения, будь то дружеские или любовные или даже какое-либо деловое партнёрство. 
Навыки определения можно выработать лишь практикой и тренировками, знакомясь с людьми проводите ассоциативную параллель между ним и другими людьми с похожими чертами лица. Вы заметите схожести в составляющих характера и наоборот. Через некоторое время вы поймёте сами, как это работает. 
 
Хочу подчеркнуть, что это лишь древнегреческое учение и не является истиной, но для меня, как показала практика - оно работает. И это действительно помогает избегать ненужных связей, или наоборот, заводить нужные знакомства. 
 
;​Жил-был самый сильный человек на планете и звали его Семён Семёныч. Сильным он был не столько телом, сколько духом и силу его воли ничто не могло сломить. Одной лишь силой своей несгибаемой воли, Семён Семёныч был способен передвинуть башенный кран, согнуть пополам пятиметровые балки, а иногда делать всё это одновременно попутно совмещая с обжаркой картошки, если у него было желание. 
 
Как-то раз, Семён Семёныч размышлял о жизни и вспомнил, что в детстве был ребёнком очень плаксивым, пока не нашёл в себе нечеловеческую мощь. И тут он подумал - а почему бы мне не напрячь свою силу воли и больше никогда не плакать? Так и сделал. 
 
Решив отметить это дело своим любимым брусничным чаем, Семён Семёныч встал с кровати, надел любимые пушистые тапочки и как-то не совсем удачно повернулся, врезавшись в массивный бабушкин комод своей ногой. Удар был таким мощным, что комод в силу своей массивности не развалился, но отлетел в стену, после чего та погнулась и немного покосила дом, где он жил. Семён Семёныч, естественно, такой удар заметил даже сквозь свои пушистые тапочки. 
 
Сняв розового улыбающегося зайца с пробивной ступни, Семён Семёныч принялся осматривать пальцы. На мизинце он обнаружил небольшую царапину, которую следовало обработать спиртом, дабы не получить заражение. Покопавшись в тумбочке около кровати, Семён Семёныч нашел небольшую бутылочку хлоргексидина и полил на мизинец. 
 
Заметно защипало. Семён Семёныч, применив свои несокрушимую волю, всё же пустил скупую мужскую слезу в несколько микрон. 
 
Вот так и не осталось на Земле самой мощной воли среди человеков. Если уж Семён Семёныч не смог выдержать такое испытание, что уж говорить про павшие империи по типу Османской. Попробуй вон мизинчиком удариться и не заплакать, это тебе не Балканы удерживать. 
 
;36,400,000.
Именно столько должно быть разумных цивилизаций в нашей галактике, если опираться на уравнение Дрейка. За последние 78 лет мы транслировали в нашу галактику все о нас - наше радио, наше телевидение, нашу историю, наши великие открытия. Мы пытались докричаться до остальной вселенной, удивляясь, одни ли мы? 36 миллионов цивилизаций - и мы до сих пор ничего не услышали в ответ спустя почти век прислушивания. Мы были одни.
Так было пять минут назад.
Передача шла по радиолинии нейтрального водорода, на которую мы были настроены. Трансцендентное число! Такие вещи, как частота водорода, рассчитанная по числу Пи, не встречаются в природе, так что я знал что сигнал был искусственный. Сигнал пульсировал очень быстро с равномерной амплитудой. Моей первой догадкой было то, что это, возможно, был какой-то тип цифровой модуляции. Я насчитал 1679 импульсов за одну минуту, в течение которой передача была активна. После этого тишина возобновилась.
Сначала числа не имели никакого смысла. Они просто казались случайной смесью шумов. Но эти импульсы были такими равномерными и на частоте они были такими тихими. Они должны были исходить от какого-то искусственного источника. Я посмотрел на передачу опять и мое сердце замерло. 1679 - эта длина совпадала с длиной послания Аресибо, которое было отправлено 40 лет назад. Я стал возбуждённо собирать кусочки послания в оригинальный прямоугольник 73x23. Я не дошел и до половины, прежде чем мои ожидания были подтверждены. Это было то самое сообщение. Числа в бинарном коде от 1 до 10. Атомные числа элементов, которые образуют жизнь. Формулы наших нуклеотидов ДНК. Кто-то прислушивался к нам и хотел, чтобы мы знали о его присутствии.
Потом до меня дошло: это сообщение было передано 40 лет назад. Это означало, что жизнь должна была быть от нас в 20 световых годах. Цивилизация, которая находилась в пределах дистанции для общения? Это должно было произвести революцию во всех науках в которых я работал! Астрофизика, астробиология, астро...
Сигнал начал пищать опять.
На этот раз медленно. Даже намеренно медленно. Передача идет менее пяти минут, каждый новый бит появляется по одному в секунду. Я начал записывать их, хотя компьютеры делали это за меня. 0. 1. 0. 1. 0. 1. 0. 0... Я сразу понял, что это было то же сообщение, что и до этого. Мои мысли мчатся сквозь возможности того, чем же это могло быть. Передача закончилась, передано 248 битов. Конечно, это слишком мало для важного сообщения. Насколько хорошее, в плане важности, сообщение для другой цивилизации вы можете переслать, имея только 248 бита информации? На компьютере, для которого файлы такого размера были бы предназначены только для...
Текста.
Что это могло быть? Могли ли они действительно прислать нам сообщение на нашем же языке? Если подумать об этом, то это не так уж и сложно. Мы транслировали каждый язык Земли на протяжении 70 лет... Я начал расшифровывать сообщение первой же схемой которая пришла мне на ум - ASCII.
0.1.0.1.0.1.0.0. - это В...
0.1.1 0.0.1.0.1. - это Л...
Как только я закончил складывать все кусочки сообщения, мне стало невероятно плохо... Слова говорили сами за себя.

«ВЛАДИМИР ПУТИН МОЛОДЕЦ»


;​Почему большинство людей прогибается под общество? 

Я давно заметил, что изменение своего характера в пользу среднего, преобладающего, в социуме называется «взрослением», «мудростью» и даже «развитием». А что изменилось-то благодаря этому «развитию»? Отказались от себя, один характер (свой) променяли на другой (чужой)… «Большинство людей живут больше по моде, чем по разуму» Г. К. Лихтенберг. Хочется верить в личностей, в тех, кто идет своей дорогой, но их нет вокруг. «Когда я учился в школе, я сильно издевался над одним парнем. Подкалывал, обзывал, иногда даже бил и т. д. До 11 класса над ним издевались все, кому не лень, но в 11 классе над ним издевался только я. Издевался над ним не потому, что было весело и круто, а скорее потому, что хотел привлечь внимание, завести друзей в лице некоторых одноклассников, не понимая того, что завести их у меня не получится из-за неумения общаться. В итоге я так их и не завёл, о чем совершенно не жалею. Жалею лишь о том, что был таким животным, которое позволяло себе унижать другого». 

Возьмем другой пример — парень, которому не свойственна доминантность, воля, «умение за себя постоять», пытается заниматься боевыми искусствами. Зачем? Это ведь совершенно не его стезя, его сила не в этом. Он ведь мог бы стать новым Фрейдом, он обладает критичным и изначально самостоятельным мышлением, его сила в интеллектуальной независимости, в том, чтобы отстаивать правду, несмотря ни на что, но не в махании кулаками. Казалось бы — а чем одно мешает другому? Мешает. Отнимает время, человек перенаправляет свою энергию с самостоятельного изучения мира на мысли: «а если я не дам ему в рожу — я слабак». Почему многие парни сейчас озабочены какой-то внешней силой? А всё потому, что общество это одобряет — «мужиг должен защищать женщину» и т. д. Итак, первая причина — страх социальной изоляции, за этим последуют проблемы в поиске девушки, друзей и т.д. Вторая — зашаблоненность мышления, средние люди мыслят шаблонами (черное-белое — мужественность-женственность). Третья — слабость, неспособность проявить и отстоять свой характер перед толпой. Тот человек изначально пацифичен, но ведется на стайную игру, позволяя навязать себе чужие правила. Четвертая — понты, желание повыпендриваться за счет других (он — лох, я крутой), при этом сам «крутой» может подсознательно презирать себя за подобное вылизывание общественной задницы. 

Принятие общественных шаблонов в обществе же называется «взрослением». На самом деле это полная и абсолютная капитуляция в борьбе за собственную личность, но так делают «все» — «они прогнулись и ты прогнешься, а если нет, то жизнь тебя сломает» под радостное улюлюканье толпы. Еще пример — типичная белая ворона, человек с экстраординарными идеями, оригинал, сильный в принципе человек, но боится, что не устроит личную жизнь с такими качествами. Серость не любит тех, кто понижает их самооценку одним своим присутствием. Конечно, они всем роем крови его попили вдоволь, характера становилось всё меньше, и в итоге он сдался. Что его ждет дальше? Люди, для того, чтобы «не отставать от других», делают глупейшие вещи — дружат с кем не хотят, ломают себя, бьют кого-то и, самое главное — живут чужой жизнью, а ведь она одна у них, одна-единственная. 

Мне, если честно, надоело смотреть на тех, кто раскололся на части, кого унесло течением. Они обманывают себя, уверяют, что «пришли к правильному итогу», «повзрослели», прекрасно внутри зная, что их просто сломали, а признаться в этом, даже самому себе, обидно. Ведь тогда нужно будет что-то делать, сопротивляться дальше, а сил нет и они едва ли появятся. ;​Запись первая. 
 
Это мой вам привет из будущего. Мы — после вас. Скорее всего ваш мозг не захочет воспринимать такую прямую информацию, скепсис — его защитная реакция. И дело тут не в психологии и прочих играх мозга. Дело в самом мозге. Он ведь извне. Сколько тысяч лет ему пришлось работать над той оболочкой, которая бы максимально эффективно отражала его способности? Уверяю вас, много. Вся эта история про венец творения, про эволюцию и тому подобное… На вашем языке это называется пропагандой. Мозг пропагандировал вашему осознанию то, что ему было выгодно. Что если нет мозга, то нет ничего. У насекомых нет мозгов, у животных есть мозги. Однако, несмотря на это, человек выше животных. Почему? Цепь эволюции. Якобы, пришедшая извне сила — результат ваших усилий. Якобы мозг — венец эволюции. А посудите сами, есть ли иная точка зрения? Есть те, кто противоречит? Нету таких. А все потому, что мозг воспринимал только те частоты, которые были бы ему выгодны, то есть частоты других носителей мозга. Совершенно очевидно, что вам это покажется смешным. Например, вы зададите вопрос: “Так что нам делать? Удалять мозг? Это же нелепость. Без мозга нет нервов. Без нервов нет жизни!” 
Это логично и ясно. Этому нечего противопоставить. А причина очевидна. Вы — создания этой серой извилистой массы. Вас растили, тестировали, улучшали. А потом, спустя прорву времени, когда мозг пришел к своей логичной ипостаси — централизации… Я поясню вам. Централизация — это денежная система, лишенная вредных факторов, то есть в вашем случае электронный способ оплаты любых услуг. Еще это отсутствие индивидуальности, ввиду того, что каждый — индивид. Несколько запутанно, но давайте приведу пример. Что, если создать пространство, в котором каждый может выразить свой талант, но исключить из него тех, кто смог бы выразить мнение, касательно того, кто лучше, а кто хуже? То есть, по сути, творцов лишить возможности создать ту форму творения, которая могла бы оценить “масштабы” вашего труда путем созерцания. Достаточно привести в пример термин “центральная нервная система” и все сразу станет понятным. Какова цель мозга? Создать сложную структуру и централизовать ее. К этому человечество шло миллионы лет. А все потому, что главный вектор задавал мозг. Вы — энергия. Каждый из вас — порабощен. Мозг тут — узурпатор и в то же время революционер. Однако, вас лишили выбора. Созерцать все и одновременно или же иметь некий фокус только на одном объекте? Сейчас — в прошлом — вы индивиды. Каждый уникален, но в рамках целей мозга. Если честно, то мне бы не хотелось в этом послании опускаться до слов “инопланетный”, “враждебный”, “лживый”. Я просто хочу донести до вас тот простой факт, что вы — это не вы. Энергия, способная интегрироваться в любую систему бытия — вы. Паразитическая форма жизни, которая не более развитая, но более паразитическая — ваш мозг. Только представьте, прямо сейчас в вашей голове сидит инородное существо, которое путем длительных актов “эволюции” породило свою оболочку — вас. ;​Приезжали тут ко мне японцы, рассказали историю про тамошнего хиккана. 
У одного из них есть знакомый психиатр, который и поведал этот рассказ. 
 
За многолетнюю практику психиатру пришлось столкнуться со многими проблемами, и одна из них выделилась на общем фоне. 
По соседству с ним жила семейная пара лет шестидесяти и с ними в квартире жил сын, возрастом около тридцати лет. 
Этот сын являлся «хикикомори», хикканом по-нашему. 
К хикки относятся люди-интроверты, отказывающиеся от любых социальных контактов, живущие «в себе». 
 
Сын совсем не общался с другими соседями, его родители также избегали хоть каких-то разговоров о нём. 
Ведь японцы обычно очень волнуются о собственной репутации. 
А иметь сына-хикки — это большая беда для семьи, да и родители могут чувствовать себя неловко в глазах окружающих. 
 
Сын и так достаточно редко появлялся на улице, и в какой-то момент совсем перестал выходить из дома. 
Он сидел безвылазно в своей комнате. 
 
Почти каждый день можно было слышать крики его матери, доносящиеся из окон квартиры. 
Мать ругалась на сына. 
 
При встречах с соседом-психиатром эта женщина казалась какой-то неестественно напряжённой, была бледна и выглядела усталой. 
 
Прошло несколько лет, с тех пор, как психиатр видел сына его соседей. 
И как-то раз к нему в квартиру тихо постучался сосед — отец хикки и попросил зайти к ним, чтобы оказать помощь. 
 
Когда врач с соседом прошли в квартиру, его жена уже ждала их. 
Они подошли к двери комнаты сына, мать громко постучала и сказала, — «мы заходим к тебе!» 
 
Затем она рывком распахнула дверь, заскочила в комнату и с кулаками набросилась на лежащего под одеялом. 
Она беспорядочно колотила руками и орала — «сколько же ты будешь спать??! Вставай вонючее отродье!» 
Затем она метнулась на кухню, прибежала со скалкой и хотела продолжить наносить удары. 
Тут поначалу оторопевший психиатр пришёл в себя, по-возможности бережно обхватил обезумевшую женщину двумя руками и буквально вынес-вытолкал её из комнаты. 
 
Затем врач подошёл к кровати и чтобы проверить, всё ли в порядке с сыном, слега дотронулся до одеяла и затем потянул его вниз. 
Вначале психиатр отказывался верить открывшейся картине. 
Он увидел обтянутое пергаментной кожей тощее плечо. Нервно опуская одеяло ниже, врач увидел полностью мумифицировавшее тело. 
 
К нему бесшумно приблизился отец и произнёс, что «хотел бы чтобы психиатр осмотрел его жену, так как всё это продолжается уже несколько лет и силы пожилого японца иссякли, чтобы выносить это далее..» 
 
;​Ты провел во сне не один год и не помнишь,когда уснул. 
Это был не кошмар, очень реалистичный и местами - приятный, но ты проснулся. 
Сейчас ты в будущем - без шанса догнать настоящее или же -вернуть прошлое. 
Весь мир - изменился, пока ты спал. 
Живешь ли ты? Скорее, ждешь логичного финала. Такой реальностью не погордишься, но и не побрезгуешь особо. 
Происходящее сейчас - это своеобразный пузырь, из которого можно лишь созерцать. Любые твои попытки взаимодействия с новым - безрезультатны и разграничены пропастью критического различия твоих ценностей с ценностями субъектов. 
Утешительных прогнозов тоже нет - их втоптали сотни, тысячи попыток порвать это колесо Сансары. 
Что делать? "Да хрен его знает" - говоришь ты, безразлично харкая в пустоту, и греешься на солнце дальше. 
Тебе ли не привыкать? Ты провел в одиночестве 22 года. 
...и был по своему счастлив. ;​Вегетарианство. Сколько боли в этом слове. Сколько ненависти. Отказ от мяса кажется здравомыслящему (?) человеку странным, даже каким-то очень из ряда вон выходящим событием. Как можно отказаться от незаменимых аминокислот, белка и жиров, которые мы получаем в мясе? 
Когда я только поступал в медицинский вуз, среди медиков бытовало мнение что полноценное питание включает мясо, зелень, овощи и фрукты. Все обосновывалось тем, что мясо имеет незаменимые аминокислоты, которых нет в растительной еде. Но через время в нашу СНГшную медицину (и то только в крупных городах) прорвалась интересная и замечательная мысль, что мясо не нужно есть каждый день, и даже не нужно есть каждый день детям, а чем ты старше - тем меньше нужно его есть, вплоть до отказа. 
Казалось бы, веганы побеждают, те же незаменимые аминокислоты находят в простых овощах и даже фруктах! Ура! 
Но в любителях мяса, среди них и я, что-то взбунтовалось, как это не есть мясо? Вы о чем? Оно же вкусное, курятина, говядина, свинина, особенно если пожарить стейк, или сделать на гриле. 
По сей день ходят споры и кровавый бой всеядных и травоядных, даже в медицине. 
Скажу вкратце что нужно есть по мотивам западных иммунологов, диетологов и терапевтов без примеси веганского бреда. Вместо мяса, лучше есть рыбу (лол, она дорогая сейчас), и я имею ввиду не только речную рыбу, но и морепродукты, так же форель (омега-3 аминокислоты, которые редкие в природе, но она тоже овердох#я дорогая). Мясо ешьте, но как можно реже, от 0-2 раз на неделю. Овощи и фрукты должны быть каждый день. 
Ничего замысловатого в этом нет, Америку не открываю, просто говорю как тебе питаться, анон, чтобы ты смог пережить Ерохина. Или чтобы тебе дала ЕОТ. Вряд ли сработает, конечно, но здоровье твое поправиться в лучшую сторону.
 
;​Почему молодёжь так поздно ложится спать, упорно долго зависая за компом/телефоном? Зависимость от игр, соцсетей, стримов? Бред полнейший, предположить который могут только старпёры, не вникшие в проблему. 
Конечно это всё бред. Люди ложатся очень поздно даже зная, что выспаться будет ну никак не возможно, потому, что хотят продлить этот день. Продлить из-за того, что очень не хотят оказаться в завтра — в поганеньком университете, на тупой работе либо просто в дне, который от текущего вряд ли будет чем-то отличаться. 
На сегодня уже больше нет дел (или сроки уже завалены), вырубающей сонливости нет — так почему бы не поблаженствовать в этом безделье ещё немного, ещё чуть–чуть, всего полчаса, час… два, два с половиной. Завтра будет так или иначе дерьмо, так или иначе страшный недосып, так или иначе продолжится депрессуха. Вот поэтому часок тупого аутирования перед сном — это как раз то, что даёт нам сил не размазаться длинной лужей по холодному асфальту утром, когда ползёшь в ненавистный универ или на изнуряющую работу. 
И, конечно, вся формула работает наоборот; почему–то даже это является более известным явлением. Я говорю о том, что человек, доведённый до полной крайности в своём отчаянии, тотчас ложится в постель, оказавшись один в своей родной комнате. При таких обстоятельствах, конечно, верится только в завтрашний день, который, несомненно, будет лучше этого, уже закончившегося. 
Время аморфно, и человеку подстать изменять его по желанию в довольно приличных рамках: вы можете удлинить ваши сутки на пару часов либо мгновенно переместиться в ожидаемое завтра. Что бы мы делали без всех наших мер времени, даже без солнца, знаменующего наступление и окончание суток? Тогда бы наш день кончался только тогда, когда кончаются и силы, и наступал тогда, когда есть смысл жить в этом дне. 
 
;​Я очнулся от непонятного грохота где-то в глубине пещеры. Я уж подумал, что окончательно поехал. «Интернеты», уже более полумесяца не фурычили, в живую последний раз я говорил с продавцом в ларьке. Порой сам с собой разговариваю, повышая тон на свое собственное "я" внутри своей же головы. Яркий свет сбил меня смысли. Вдалеке раздался громкий крик: «ЭЙ! Все сюда, здесь выживший». Передо мной возник молодой парень в потрепанной шахтёрской робе и с яркой рыжей каской на голове, он придурковато улыбался, почти скалясь. Доверия не вызывал, но весьма дружелюбно осматривал меня с ног до головы. 
— Как звать тебя? —, он почесал лоб, озираясь по сторонам. В ответ я промямлил свое имя.
— Меня Серёгой звать. Это хорошо, конечно, что мы тебя нашли, сейчас время такое, надо помогать друг другу, кооперация понимаешь ли. Дождь, кстати закончился. Чудесно —, Серега протер свое чумазое лицо тряпочным платочком. Из-под каски виднелись светлые волосы. Я был ошарашен, не понимая вообще ничего. 
— Серёга! —, кто-то чертыхнулся, судя по голосу, этот кто-то стремительно приближался. Сереге начал что-то втирать мужик явно за сорок, одетый в тот же рабочий комбез, но чище. Морщинистое лицо источало усталость, мужик явно не хотел со мной возиться. 
— Опять, ты, потеряшку какую откопал, на этот раз живая, глянь ка, еще и разговаривает —, он осмотрел меня, искренне рассмеялся, смех сменился острым кашлем. 
— Я за старшего тут по ГРОЗе, значит-с вот, на третьем уровне шахты. Кличут меня с уважением да по батюшке, Михалычом. Виталь Михалычем можно. У нас тут точка неподалёку, потеряшек обычно к подъемникам тащат. Нам туда вот вообще никак сейчас не по плану. Вот лови Серегу глазами, идем мы быстро, не отставай. Вещай, кто ты, что ты, чтобы что, обычно таких мы трупиками находим —, Михалыч широко улыбнулся, потрепал меня по плечу, накинул сверху какую-то куртейку и быстрым шагом двинулся вперед. ;​Самолет улетал в бездну. Для кого-то он улетал в бездну событий. Для кого-то в мир воспоминаний. Кто-то благодаря самолету смог наконец-то погрузиться в сон. Кто-то в свои мысли. Некоторые смогли наконец-то почитать любимый журнал и послушать музыку. Остальные же просто мирно спали, не подозревая что самолет сейчас хоть и совсем немного, но обгоняет время. Своеобразная машина времени, изобретенная братьями Райт. 
Вернуться в Рим? Или продолжать лететь в Лондон? А может быть развернуться на 180 градусов и рвануть на Мальдивы? 
Но самолет летел в ином направлении. Он летел туда где не нужно думать выключил ты утюг дома или нет. Покормила ли бабушка твоего Барсика? Не нужно волноваться о начальнике, ведь он о вас тоже не волнуется. Вас ничего не колышит. Вы сквозь сон слушаете равномерное гуденье мотора и ни о чем не беспокоитесь. 
Говорят в сне время течет быстрее нежели в обычной жизни, а в самолете медленнее. Но если уснуть на борту "Воздушного голландца" вы будте чувствовать некое умиротворенье. Вы никуда не торопитесь. Даже если вас решили уволить вы об этом не узнаете пока не приземлитесь. Кто-то заболел. Ничего пока вам никто не сможет это сообщить. Поняли что забыли поздравить друга с днем Рождения? Не важно, ровно еще 4 часа вы будете оффлайн. Никакого твиттера, фэйсбука и надоедливых уведомлений. 
Никаких липовых друзей и ненужных звонков с просьбами скинуть сотню на товаре с авито. Ничего. Совсем ничего. Некий райский необитаемый остров на котором только 41 человек и Бог-пилот который вершит судьбы. А ты купил абонентскую подписку которая продолжается от взлета до посадки. Единственная вещь о которой ты сейчас ты думаешь: "Взять рыбу с салатом или курицу с рисом?". Набор действий во время полета настолько ограничен что ты начинаешь понимать насколько зависишь от общества и электроники. Хочется позвать Санька в гараж чинить "Восход" ? Не, братан не сейчас. Вспомнил Катьку которая в 9 классе вместе с тобой играла в тетрис на последней парте? Прости, но сеть осталась в царстве людей. А ты ведь теперь полубог. Видишь тебе уже и твой сэндвич принесли и кофе растворимый как ты и просил. 
За бортом каких-то минус шестьдесят а ты сидишь тут в тепле и мчишься с неворятной скоростью в 800км/ч. Это конечно не скорость света, но ты ведь никуда не торопишься. Правда? ;​Однажды Эрнест Хемингуэй поспорил, что сможет написать самое короткое и трогательное произведение в прозе. Американский писатель выиграл, и в его рассказе было всего лишь 4 слова. Хэмингуэй долго думал, пыхтел, размышлял и смог написать: «Продаются детские ботинки. Неношеные» 
 
«Это оценят по достоинству!» - подумал Хэмингуэй. Но вскоре понял, что в нем недостаточно трагичности. Вся драматичность, приписываемая этому рассказу абсолютно ничтожна по сравнению с тем, что можно было написать. И тогда писатель стал размышлять, за что же можно было бы зацепиться. Шел сильный дождь, поэтому спешить по делам было некуда и времени у него было предостаточно. 
 
Посмотрев в окно, на своё рабочее место и на старые фотографии своей бурной молодости, Эрнест написал: 
 
«Панки выросли, устроились на работу и набрали кредитов». 
 
После чего горько заплакал, поглаживая остатки ирокеза на голове. ;​Мороженное. Почему так случилось что я ни разу за свою жизнь не ел мороженного? Боже, за что мне это? Может быть проблема кроется в раннем детстве когда родители сказали что мороженное опасно - от него можно простудиться и умереть! Может повлиял тот случай когда мы играли в песочнице и одна девочка дала мне лизнуть мороженку, а отец начал кричать чтобы я ни смел брать мороженное у других детей. "Вот вырастешь заработаешь денег и начнешь есть мороженное как все это делают, а сейчас и думать не смей!" - кричал он.

В школе примерно в седьмом классе - многие уже ходили после уроков со своим мороженным, а некоторые даже с шоколадным! А девочки начинали пробовать розовое - клубничное! Я с завистью смотрел на них, но понимал что такому неудачнику как я ни светит ни какое мороженное - ведь мороженное обычно дают только спортсменам, или самым наглым пацанам которые даже не занимаясь боксом - могли побить любого. В свои 14 они хвастались что пробовали все сорта мороженного!

Когда я начал зарабатывать первые деньги, то мог позволить себе купить мороженное где-нибудь по объявлению из газеты, но все говорили что так точно подхватишь какую-нибудь ангину или ОРЗ. Да и мерзко это есть мороженное б/у которое скорее всего кто-нибудь лизал. И вдруг мне повезло - одноклассница пригласила меня на день рождения! А что обычно едят подростки на днях рождениях особенно когда выпьют? Правильно мороженное! Я потратил все свои деньги на огромный букет цветов! Подарил ей - она была в восторге - сказала большое спасибо! Все ели пили и танцевали, а когда настало время десерта - она сказала извините я устала и выпроводила всех кроме моего друга, который был выше, стройнее меня и отдаленно напоминал солиста какой-нибудь рок группы. Она остановила его фразой "помоги убрать посуду" я сделал вид что ушел, но как только дверь закрылась я прилип ухом к замочной скважине - я слышал как они включили музыку, а сами чавкая принялись есть мороженное! 

Такого предательства от лучшего друга я просто не ожидал, время шло а я так и не знал как мне попробовать мороженное - чужого и грязного не хотелось, а свежее и чистое ни кто не предлагал. Я стал читать форумы про то как заполучить мороженное - но всё это казалось слишком постыдным и глупым. Я стал отыскивать ролики где люди едят мороженное в разных формах - я пересмотрел тысячи если не миллионы, и чем больше я видел - тем больше привыкал. Простые видео меня уже не привлекали - даже там где мороженное лижут через через пакет или предварительно душат себя до полусмерти, или откусывают вместе с воском или размазывают по какому-нибудь животному - стало банальным и скучным.

Мне уже 36 я знаю о мороженном всё! Но стоит ли его пробовать в реале? Разговаривал с друзьями у которые за жизнь было много разного мороженного - говорят может и не надо, по началу сладко и прохладно, а потом приедается и даже тошнит от него - возникает ощущение что просто должен его есть - а уже не хочется. Да и в магазинах всё меньше натурального чистого без ГМО консервантов, заменителей, красителей, усилителей - не то мороженное нынче стало, не то! ;День догорал в летних вечерних бликах, и всё меньше его присутствие было очевидно вокруг. Сумрак подобно лёгкому дыму незаметно проглатывал листву и тропинку. Им давно уже было пора расставаться, но всё никак не выходило; они игриво сбегались назад и обнимались, хохоча и тыкая в друг друга локтями. Потом, отдышавшись, уселись на лавку. 
- Мне удалось побороть скрипт, - сказал он будто бы невзначай после короткой паузы. Его глаза игриво заблестели, было видно, что он хотел сказать это раньше, сразу после того, как увидел её фигуру вдалеке, но то ли забыл от нахлынувших эмоций, то ли растерялся - неважно, ведь он восторженно вспомнил об этом, опрокинулся гордо назад, держась руками за лавочку и оценивающе посмотрел на неё. Она взглянула на него мельком, прищурила глаз и произнесла игривым шепотом: 
- Дааа, и как тебе это удалось, а? 
Он виновато улыбнулся, будто испугавшись своей откровенности, словно нагим оказавшись в зале наполненном людьми. 
- Эм... Ты поняла о чём я? 
- Честно? Не очень. 
Он взглянул вникуда и будто читая текст на покрывшихся мраком листьях содрогнулся: 
- Ты ведь знаешь, что меня нет, когда я не рядом? 
Он виновато прикусил губу и посмотрел куда-то ей в живот, не сумев заглянуть в глаза. Она чиркнула зажигалкой, и, будто не зная чем занять руки принялась тереть какую-то едва различимую надпись на лавочке. 
- Нет где? 
- Везде нет, - он резко встал с лавочки и немного подпрыгнул. - Ни здесь, ни там, ни тут, нигде меня нет, когда ты меня не видишь. 
Он обвел указательным пальцем вокруг себя, а потом виновато сел. 
- А будто бы ты и не знала? 
Она поправила упавшую на щеку прядь, нарочно громко дунув на неё. Он подсел ближе, взяв её руку в свою и отрывисто поцеловал. 
- А где же ты тогда, когда не рядом? 
Они принялись тереть эту надпись вдвоем, она превратилась в слух, а он превратился в разговор и оба не замечали, что делают. 
- Меня не существует, как и этого места. Как и тропинки. Как и зданий и машин вокруг тебя, во время того, как ты моргаешь, а когда смотришь - то появляется... Ты же сама всё это придумала. 
Он взглянул на неё, она тоже оторвала взгляд от скамейки и быстро поцеловала его в губы. 
- Ну и бурная у меня фантазия. 
Он улыбнулся, а потом скривился, достал телефон и посмотрел на время. 
- Не, всё, пора, мне надо бежать! 
Она встрепенулась с лавки. 
- Да, и мне, сколько уже времени? 
Они начали торопливо собираться, она накинула на плечо сумку и поцеловала его. 
- Ты в никуда пойдешь сейчас? 
Улыбка осветила её лицо и он не смог побороть свою, хотя ему было дико грустно расставаться. 
- Да, как и всегда. Но как только - так сразу появлюсь. Я надеюсь ненадолго мы прощаемся. 
Он взял её за руку и потупил взор. 
- Пора идти, - прошептала она. 
- Пожалуйста, возвращайся быстрее, - сказал он, и если бы было по светлее на улице, то она бы увидела боль в его глазах, а не приняла сказанное за безобидную шутку. 
- Обязательно!
Тишина на секунду стала взглядом. Они поцеловались, и она чуть ли ни бегом помчалась от него, а он неуверенно сделал пару шагов назад не отворачивая от неё лица, и пытаясь побороть ком в горле. Его губы начали бессильно что-то шептать, но было слишком поздно, чтобы она определила это - она отвернулась и скрылась за поворотом тропинки, стерев белым шумом его вместе с деревом, темноту вокруг его тела, звук ветра, сломанную ветку и лавочку с едва заметной надписью. ;​Мы с ней были ровесниками и знали друг друга с детства. С раннего детства она мне была самой лучшей и понимающей подругой. 
 
А я словно влюбленный мальчишка мечтал быть с ней всегда. Мечтал о том светлом дне, когда она станет навсегда и полностью моей. Я любил её. Любил всем сердцем. Той самой искренней и чистой любовью, о которых так много написано в книгах. 
 
Но мне было суждено уехать в другой город. Я молил своих родителей чтобы они не разлучали меня с ней, с моей самой лучшей и верной подругой. Но у взрослых были свои планы. И мы навсегда покинули тот городок. 
 
Новый город, новая школа, новые одноклассницы. Не знаю, что они во мне нашли, но девчонки на меня просто вешались. А я же пытался им объяснить, что мое сердце уже давно занято и в нем нет места посторонним. 
 
Шли годы. Моя любовь пошла по рукам. Но судьбе было суждено, чтобы мы снова встретились. 
 
Я встретил ее летним вечером возле гипермаркета. И я узнал ее среди тысяч похожих - я просто не мог ее не узнать. Она смотрела на меня и я прочитал в её взгляде: "Ну здравствуй, малыш. Нравлюсь ли я тебе такой?" Мое сердце сжалось от боли. 
 
Я смотрел на свою любовь, созерцая то, что сделали с ней время и многочисленные "бывшие". Смотрел, пытаясь сдержать слезы. 
 
К ней подошел молодой накачанный парень. Увидев меня, он тут же включил "бычку": 
 
- Чё уставился? 
 
- За сколько отдашь? 
 
- За 60 забирай. 
 
Следующим вечером мы снова были наедине и вместе. Я и моя первая любовь - папина вишневая девятка. ;​Красный цвет 
 
- Ты русский, что ли? – спросил у меня таксист. 
- Нет, не русский, - сказал я. 
- Ну, в смысле - русскоговорящий? 
- Да, я говорю по-русски. Как вы догадались? 
- А потому, что ты на переднее сидение полез. Впереди с водителем садятся только русские и израильтяне. Но израильтян я по парфюму вычисляю. 
На углу Бродвея и пятьдесят седьмой мы остановились на красный свет. 
- Этот светофор на долго, - сказал он. 
- На сколько? 
- Точно не засекал, но можно успеть отлить. 
- Здесь, возле Карнеги Холл отлить? 
- А что, - сказал он, - прикрылся дверью и поливаешь. Здесь все так делают. Это Нью-Йорк, чувак. 
На пятьдесят шестой мы остановились опять. 
- Если посчитать, - сказал он, - так я за двадцать лет работы в такси год отстоял на светофорах на красный свет. А может даже и больше. Год жизни, как дятел сидя в машине в надежде, что эта штука когда-нибудь переключится на зеленый. Посмотри вокруг, сотня человек только на этом перекрестке , как загипнотизированные, сидят и смотрят в этот факаный красный глаз. Кто придумал такое, надо повесить. 
Мы проехали до пятьдесят пятой и встали снова. 
- Вот бы ввести такое правило, - сказал он мечтательно, - отстоял год на специальном светофоре и получаешь сертификат, что можешь ездить на красный свет. Пусть стоил долларов сто, я бы заплатил. Все стоят как идиоты, а ты педаль в пол и по..й ветер. Следующий светофор поймал нас на пятьдесят третьей. 
- Я красный цвет ненавижу, - сказал он. - Никогда бы не купил себе ничего красного цвета, там майку или шапку какую-нибудь. Мне приятель рассказывал, что когда сидел по малолетке, еще там в СССР, к ним в камеру кинули пацана с воли в красном свитере. Так его в этом свитере и тр....ли, только штаны сняли. 
- А за что? 
- Как за что. Красный цвет – п....ский. 
- Я думал, - голубой. 
- И голубой тоже. 
- А желтый? 
- И желтый - п....ский. 
- А какой цвет вам нравится? - спросил я. 
- Никакой. Я у себя на телевизоре цвета убираю. 
- Что совсем без цвета на цветном телевизоре? – спросил я. 
- Представь себе. И еще выключаю звук. Получается, как черно-белое немое кино. 
- А почему? - спросил я. 
- Что, почему? 
- Почему вы так делаете? 
- Зае..ло все, - сказал он. Ты себе не представляешь, как все зае...ло. 
 
© Boris Vladimir Rabinovich 
 
;​Центр Москвы, до отказа забитая парковка у модной кофейни. Прямо напротив входа, оккупировав сразу два парковочных места, стоит представительский мерседес-членовоз — так, напомню, советский народ окрестил автомобили, на которых раскатывали высокопосаженные члены партии и правительства. Слева от мерседеса есть пространство для крупного мотоцикла, справа — для крошечной малолитражки.
Я верю в человечество, а потому поставил свою машину на «аварийку» рядом и вежливо постучал в пассажирское окошко членовоза. Стекло нехотя опустилось, и я увидел классическое лицо советского партийного функционера — в меру упитанное и холеное, в меру самоуверенное и нахальное и при этом в меру озабоченное и даже утомившееся. Такие лица сейчас сотнями висят по всей стране, точнее, смотрят на нас с предвыборных плакатов, призывающих осенью за них голосовать.
— День добрый! — поприветствовал я одновременно и пассажира, и водителя. – Не могли бы вы встать чуть левее?
— А зачем? — с действительно усталой и почти философской интонацией вопросил обладатель партийного лица. — Вот объясните мне: зачем?
Я понял, что пациент на самом деле интереснее, чем в среднем по больнице.
— Хм… Ну, например, затем, чтобы я мог припарковаться с вами рядом, а не бросать машину сзади, блокируя вам выезд.
— А вы сможете так поступить? — с легкой печалью в голосе уточнил мой собеседник.
— Если вы не оставите мне других вариантов, именно так и поступлю, — ответил я в тон ему.
— Вы тут все равно не поместитесь! — вступил в беседу водитель мерседеса.
— Вы же профессионал, — улыбнулся я. — В два движения так перепаркуетесь, что здесь танк поместится.
— Вот, Григорий! — повернулся к водителю пассажир. — Это то, о чем я тебе говорил. Если бы все в России так вежливо и уверенно свою позицию отстаивали, мы бы совсем в другой стране жили! Давай, сдвинься левее.
— Но, Владимир Сергеевич, тогда вам совсем не останется простора для выхода…
— Не простора, а пространства. Простора в России всегда достаточно будет, на всех хватит, а вот пространство для выхода — да, сужается на глазах…
— Владимир Сергеевич, я не понял, мне переставлять машину?
— Переставляй, сказал же.
— Можно вопрос? — все-таки не удержался я. — Вот, если вы в другой стране, в другой России жить хотите — почему сразу по-человечески не припарковались?
— А я разве сказал, что хочу жить в другой России? — глядя мне прямо в глаза спокойно переспросило лицо партийной национальности. — Меня наша Россия вполне устриавает такая, какая есть.
— То есть?
— То есть такая, в которой паркуйся, как хочешь — все за глаза материться будут, а вот так подойдет и в окно постучится один из сотни.
И тут он рассмеялся легким смехом человека, довольного тем, как он знает и чувствует свой народ. 

© Stanislav Kucher

;Лестничная клетка пугала нас с детства. Вспомни те пробежки после позднего возвращения с прогулки, те прыжки через три ступеньки, те попытки быстрее добежать до двери или вскочить в лифт, то чувство, что если не добежишь – всё, схватит неведомое чудище. Ты думаешь, что это была лишь игра, хотя в глубине души можешь осознавать, что на самом деле часть этой игры – твоё подсознание, подсказывающее, что место это недоброе, неприятное. А если тебе не повезло с убранством подъезда, то даже сам вид холодной лестничной клетки с побитой плиткой, мерцающим, а то и вовсе отсутствующим светом, грязными замызганными окнами, в которые видно чёрные ветки деревьев, должен был вызывать тревогу. Подсознание продолжает работать и сейчас, спустя многие годы после той беготни в тёмном подъезде. Вспомни, сколько крипи-историй рассказывают нам об омерзительных тварях на мрачной лестнице, подстерегающих тех, кто не успел вернуться домой до темноты или просто решил выйти покурить. Вспомни то множество историй, где только входная дверь и глазок отделяют страшную образину с лестничной площадки от рассказчика. Может быть, тебе интересно, откуда взялись эти иррациональные страхи перед пространством за дверью?

Я начну издалека. В мифологии есть такое мистическое и тёмное место, как перекрёсток дорог. Днём это просто несколько пересекающихся путей, по которым ходят люди. Ничего особенного или необычного. Но ночью на перекрёстках стирается грань между нашим и потусторонним миром. И с ним становится возможен контакт. Недаром десятки поверий и гаданий, где гадающий контактирует с нечистью, подразумевают выход на ночной перекрёсток. Иногда такие гадания могут закончиться смертью незадачливого гадателя. Или чем похуже. Лестничная площадка – это тот же перекрёсток, только на новый лад. Как и перекрёсток, она является промежуточным местом - это уже не улица, но ещё не дом. Люди поднимаются по лестнице, из дня в день одной и той же дорогой, и на каждой площадке их пути перекрещиваются. А ночами лестница остаются неосвещённой, пустынной. Выходит, что за долгие годы простаивания в тишине подъезда лестничные площадки приобрели странное свойство перекрёстка и стали местом, в котором граница с таинственным и странным миром почти стёрта.

Теперь ты понимаешь, что настороженное отношение к лестничной клетке имеет под собой реальную основу. Разумеется, это не делает подъезд чем-то очень опасным. Скорее всего, за всю жизнь ты ни разу не столкнёшься в нём с чем-то пугающим. Но такая вероятность есть. Ночные перекрёстки были глухими и безлюдными местами, и у созданий, ищущих, чем поживиться, не было смысла искать там жертву. А вот лестничная клетка находится в двух шагах от квартир.

Если ночью ты проснёшься от странных, неестественных звуков за дверью или почувствуешь, как нечто нечеловеческое пытается проникнуть в твою квартиру, вспомни эти правила. Не провоцируй то, что стоит на лестничной площадке. Ни в коем случае не смотри в глазок. Нельзя включать свет, шуметь, кричать, звать на помощь: вообще ничем не выдавай своё присутствие, иначе запах поживы заставит существо поторопиться с поисками. Ты должен прождать несколько часов. На рассвете они обычно уходят. ;- Смотрите, – сказал фараон жрецам – внизу длинные шеренги закованных в цепи рабов несут по одному камню. Их охраняет множество солдат. Чем больше рабов, тем лучше для государства – так мы всегда считали. Но, чем больше рабов, тем более приходится опасаться их бунта. Мы усиливаем охрану. Мы вынуждены хорошо кормить своих рабов, иначе, они не смогут выполнять тяжёлую физическую работу. Но они – всё равно, ленивы и склонны к бунтарству... 
 
– Смотрите, как медленно они двигаются, а обленившаяся стража не погоняет их плетьми и не бьёт, даже здоровых и сильных рабов. Но, они будут двигаться гораздо быстрее. Им не будет нужна стража. Стражники тоже превратятся в рабов. Свершить подобное можно так. Пусть сегодня, перед закатом, глашатаи разнесут указ фараона, в котором будет сказано: «С рассветом нового дня, всем рабам даруется полная свобода. За каждый камень, доставленный в город, свободный человек будет получать одну монету. Монеты можно обменять на еду, одежду, жилище, дворец в городе и сам город. Отныне вы – свободные люди». ... Утром следующего дня жрецы и фараон вновь поднялись на площадку искусственной горы. Картина, представшая их взорам, поражала воображение. Тысячи людей, бывших рабов, наперегонки тащили те же камни, что и раньше. Обливаясь потом, многие несли по два камня. Другие, у которых было по одному, бежали, поднимая пыль. Некоторые охранники тоже тащили камни. Люди, посчитавшие себя свободными – ведь с них сняли кандалы, стремились получить, как можно больше вожделенных монет, чтобы построить свою счастливую жизнь. 
 
Кратий ещё несколько месяцев провёл на своей площадке, с удовлетворением наблюдая за происходящим внизу. 
 
А изменения были колоссальными. Часть рабов объединилась в небольшие группы, соорудили тележки и, доверху нагрузив камнями, обливаясь потом, толкали эти тележки. – Они еще много приспособлений наизобретают, – с удовлетворением думал про себя Кратий, – вот уже и услуги внутренние появились: разносчики воды и пищи... Скоро выберут себе начальников, судей. Пусть выбирают: они, ведь, считают себя свободными, а суть – не изменилась, они, по-прежнему, таскают камни... ;​Сложная у меня ситуация произошла с тещей. Та на старости лет подалась в секту. Кукушку у бабки снесло окончательно, решила испить сполна опиума для народа. Ну как бы я на это смотрел сквозь пальцы, денег она много туда не носила, нервы нам не мотала, ходила со своими подружками - ипанушками на проповеди. А тут полгода назад, наша доблестная полиция накрыла их притон. Разогнала к чертям их гоп-компашку, и богадельню опечатали. И тут наступили сложные времена. Бабка привыкла свою энергию девать в определенном русле. А теперь русла нет, и к нам пришел писец. Кто не в курсе - это полярная лиса. Месяц я терпел ее заскоки, пока в голову ко мне не пришла одна идея. У кореша в квартале живет один епантей. Отбитый на всю свою больную голову. Вечно нам про загробный мир причесывал, когда мы с мужиками пиво с воблой у него во дворе употребляли. Ну, думаю а что если этого кадра как нового проповедника представить, теще пофигу кого слушать, а мне терпеть ее сил нет. Приодел я этого шизофреника, попросил у любовницы помещение в детском доме творчества на вечер. И сказал прийти теще с подружками по секте на встречу. Там я им презентовал нового гуру. За аренду помещения я с них по пятихатке взял. Надо было мне с кентами это мероприятие обмыть, сами понимаете, дело-то серьезное, на сухую нельзя его запускать. И что вы думаете? Им вкатило. Эти старые прошмандовки, после трех часов бреда дурака, ему руки целовали, да учителем называли. Ну, думаю, надо чаще их собирать. А что? Дело не пыльное, а деньги лишними не бывают, не в казино же играть-то в конце концов. Через месяц в доме творчества, по средам и пятницам собиралось по тридцать дур, которые сдавали мне по пять сотен. Еще через месяц их стало пятьдесят. И помещение стало маленьким. Как-то моя теща смогла собрать вокруг этого дебила почти всю свою банду. Работу я бросил. Смысла нет батрачить на дядю. Хожу два раза в неделю с блаженных дань снимаю. К чему я начал это все? Мне помещение нужно побольше. Есть варианты какие, подскажите, если найдете мест на 150, деньгами не обижу. ;Огромные многоэтажки, миллион автомобилей, неисчислимое количество людей, снующих туда-сюда без определённой цели. 

А в середине всего этого я. Ведомый, слабохарактерный, без силы воли. Точнее, не я, а мой гроб. Ну и я в нем, соответственно. 

Этот мир сломал меня. Все его правила и порядки. 5 лет дедсада, где готовят стать очередной шестеренкой в огромном механизме этого огромного мира. Потом 11 лет школы. Туда я уже пришёл шестеренкой и меня учили как правильно и в какую сторону крутиться. После этого меня ждал университет, где из меня ковали определённую шестеренку, такую, чтоб в специальный, предназначенный именно мне механизм вставить. Когда выковали — засунули в прибор и сказали: "Крутись, Серёжа, во благо общества, крутись, не дай механизму заглохнуть!" И я крутился. А когда края шестерни начали стираться — и я выпал это этого механизма. Пенсия. У нас, конечно, механизм добрый, социальный, он пенсионеров не бросает. Даёт им иногда масла машинного и чистят иногда. А потом смерть. И выкидывают тебя. Утиль, мусор. 

Я был нужен только для того, чтобы механизм крутился и для того, чтобы новых шестеренок наплодить. 

Около моего гроба стоишь ты, мой внук. Тебе 14 и ты уверен, что сломаешь этот механизм и никогда не станешь этой гребанной шестерней. 

Что же, похвально, но вот исполнимо ли? Подумай, мой внук, хорошо подумай. И не сломайся как я. 

Мир ломает людей. Ему не важно кто ты: бомж, учёный, ребёнок, собака. Он сломает всех и все, потому что ему нужны новые шестерёнки. 

Крышка гроба закрылась. У очередной детали истёк срок эксплуатации. ;​Меня зовут Миша, я учусь в восьмом классе. Сегодня учительница нам дала интересное задание - написать послание для капсулы времени. Как мне объяснили, это письмо мы всем классом положим в специальный ящик, который потом закопают и оставят лежать двадцать лет. А достанут его потом другие мальчишки и будут знать, чем мы увлекаемся и какая у нас жизнь. Правда, закапывать его никто не будет кроме меня и учительницы- всем родители запретили тяжёлую физкультуру, даже бегать нельзя. Пишу письмо тоже я один, потому что все заняты на дополнительных занятиях, ходят гулять или к репетиторам. 
Мы тут в 2018 году живём хорошо. В прошлом году даже в космос пытались отправить ракету, но она упала. Папа говорит, что в этом виноват Навальный, но я не верю. Как он может уронить ракету, если его сажают в тюрьму, как только выходит из дома? Много людей сейчас сажают в тюрьму, даже очень. Мама говорит, что у нас пол страны сидит, а пол страны охраняет. Но мы не охраняем, получается, что папу тоже могут посадить в тюрьму. Мама часто молится по ночам Богу, чтобы папа не ушёл. Бог это наш президент - Владимир Владимирович Путин, он всё видит, всё слышит, наказывает за грехи и всех любит. Дед говорит, что раньше было лучше, потому что бога не было. 
Я много гуляю во дворе со своими друзьями. Некоторые гулять не любят, поэтому катаются на электрических скутерах. Мама мне не разрешает кататься на скутере, говорит это очень опасно и можно случайно умереть. Ещё мы курим вейп. Это такая сигарета, но ты её не куришь, а как бы вдыхаешь пар. От вейпа нельзя умереть, поэтому курю его очень часто. Много ребят никуда не ходят гулять, а сидят перед компьютером или планшетом. Планшет - это такой маленький плоский компьютер. Такие ребята называют себя троллями. Они злые, толстые и маленькие, прямо как настоящие тролли! Я с ними не дружу. Я дружу с анонимами. Это тоже тролли, но их имён никто не знает, и они борются с системой. Что такое система и зачем с ней бороться я не знаю, но со временем мне обещали рассказать ребята постарше. 
Родители говорят, что в стране кризис. Что возраст выхода на пенсию опять подняли, налоги опять подняли и жить стало хуже, даже заграницу не уедешь. Но я не чувствую кризиса, как и мои родители. У нас есть что покушать и постоянно есть вода. Иногда появляется горячая, иногда пропадает холодная. Папа говорит, что Навальный ворует горячую воду и продаёт в Америку. Навальный плохой. 
По телевизору сегодня сказали, что жизнь налаживается. Что всё будет хорошо и скоро заживём. Видимо, кризис не в нашей стране, вот и не выпускают, а то заразимся. 
Передаю привет нашим потомкам из будущего! С наилучшими пожеланиями из прошлого 
Миша, 8А 
 
;​Вадим, оставив авто на тротуаре, направился к подъезду. Позвякивая ключами от просторной квартиры, чувствовал, что настали прекрасные времена. 
 
– Купи трубу. – Перед Вадимом покачивался нечёсаный мужик с воспалёнными глазами и лиловой сеточкой капилляров на перекошенном носу. Мужик сопел в лицо Вадима отвратительной вонью и тыкал чем-то ему в грудь. 
 
Брезгливо сунув мужику первую попавшуюся купюру, Вадим побежал к подъезду. 
 
Вечером Вадим в поисках телефона залез в карман пиджака. Оттуда выпал небольшой предмет. Это был старый калейдоскоп. Цветастый картон трубки поистёрся, на стёклышке виднелись царапины. Вадим не сразу сообразил, что именно эту «трубу» предлагал ему поддатый вонючий мужик. Но Вадим был совершенно уверен, что не брал ничего у алкаша. 
 
Заглянул в линзу. Вместо разноцветных мозаик в пространстве «трубы» виднелось нечто отвратительное. Выплыло наполовину сгнившее лицо его невесты. Её папаша, облизываясь, грыз человеческие рёбра. 
 
Элитный дом Вадима состоял из раздавленных останков. Скелеты, увешанные ошмётками истлевшей плоти, злобно тянули к Вадиму переломанные пальцы. Капот его машины был измазан нечистотами и кровью. 
 
Сам Вадим гнил изнутри. Вместо сердца был комок гнойной корки. 
 
Через силу Вадим швырнул калейдоскоп с балкона. Вернувшись в комнату, чистую, а не кишащую паразитами, как в «трубе», налил виски. Опрокинул. Хотел налить ещё, но взгляд зацепил калейдоскоп, лежавший на полированном столике. 
 
© Alena Aleksandrova 
 
;Дорогой Фёдор Иванович!

Пишу Вам со смятением на душе. Страшные ныне вещи происходят и я не в силах их понять.Надеюсь, что ваше мудрое сердце подскажет вам правильный ответ и выведет меня из лабиринтов смущения.

Помните, наверное, наше юное время, когда запретный плод был сладок, как мы грезили о нём. Вот в чём дело, Фёдор Иванович. Тогда нам внушали, что надо окончить школу, университет, семью создать, сказать, так сказать, ячейкой общества. Праздники праздновать, с детишками возиться, чтобы не выделяться от основной массы людей, с которыми мы соседствовали ибо мнение дня нас и о нас от них было очень важным. Помните же тех, кто этому всячески сопротивлялся? В этом была особая романтика, когда нельзя, а они делали. Могли спать на помойках, напиваться до беспамятства, вести себя как последние, простите за грубость, ублюдки.

Но не деструктивные мотивы двигали ими в глубине их подсознания. Ими двигал воистину творческий порыв, революционный настрой. Настоящие пассионарии без возможности направить своё несогласие в нужное для изменений русло. Тем не менее, появление таких людей среди нас свидетельствовало о том, что не всё потеряно. Да что скрывать, Фёдор Иванович, мы и сами такие были. Помните, как мы с вами прогуливали занятия, дабы насладиться вином в парках и обсудить любимых поэтов? Тогда нам казалось, что мы молоды и у нас всё впереди без скучных лекций преподавателей.

Ах, как это было давно, прекрасной юности моменты. Но вот в чём дело, Фёдор Иванович. Я смотрю на нынешнюю молодёжь и знаете что? Можете счесть это за недовольное ворчание старика, но сейчас, как это сказать...наш протест стал нормой.

Сейчас, если вы живёте на помойке, общаетесь с маргиналами, употребляете запрещенные вещества и даже набиваете татуировки на лицо...это никого не удивит. Я бы даже сказал, что такого вида протест стал конформизмом. Общество так и ждёт, что вы станете таким люмпеном, чтобы восторгаться вами, как эдаким островком несогласия, но в глубине души молодые люди в таких индивидах.
 
Зачем, спросите вы меня, Фёдор Иванович? Моё мнение таково, что молодёжь хочет чувствовать себя против существующих порядков, но лишь немножко. Даже родители могут отругать, но чтобы не лишали карманных денег. Чтобы учителя и преподаватели пожурили, но не отчисляли. Общество комфортного несогласия. Пассионарии растворились и стали ещё более редким явлением. Никто не хочет умирать за идею, за свою даму сердца. Никто не хотел умирать, Фёдор Иванович.

И знаете, что становится парадоксальным в этой ситуации? Если пройдет еще десять-двадцать лет, бросить вызов обществу можно будет всего лишь не спившись, построив свою семью, устроившись на работу. То, от чего мы бежали, стало инструментов сопротивления той самой системы. Маятник качнулся в другую сторону, Фёдор Иванович, теперь мы - оплот сопротивления того самого стада, серой массы, если вам так будет угодно. А если маятник так качается, что же остаётся делать нам, Фёдор Иванович? Идти с толпой, идти против толпы или есть какой-то третий вариант действий? Вот это и повергает меня в смятение. Мы с вами оказались заложниками этого эволюционного маятника, который имеет свойство менять своё положение в пространстве. Мы думали, что мы идём против общества, а мы находились по другую его сторону. Заложники ложных идеалов. Или же нет?

Мне не хватает чего-то такого, чтобы сказать вам, что есть третий путь. Возможно, это жить своим умом. Но что есть "свой"? Что есть "ум"? На это я не смогу ответить, Фёдор Иванович. Быть может, сможете вы?

Искренне Ваш,
В.

;​Здрасьте. Так сложилось, что в наше время различные уродства, недостатки являются отличительной чертой человека, тем, чем можно хвастаться регулярно. И если тот же бодипозитив с его мохнатыми подмышками и лишними складками в интернете обычно порицается, то похожая проблема, только вот с внутренними уродствами, почему-то находится в тренде и не является чем-то позорным. 
Если 20 лет назад люди пытались скрыть свои проблемы, свои плохие качества, и выставить напоказ другие, более симпатичные стороны, а людей, из которых лезет вся внутренняя гниль старались обходить стороной, то сейчас творится какой-то ад. Постоянно отовсюду можно услышать гордое "У меня биполярочка", "Я тупой, хех", "Мне лень просто встать с дивана", причем это подаётся не как здравая самокритика, а как заявление "Я не такой как все, я ленивый идиот, который не может ничего сделать с этим, да я и не собираюсь как-то менять это". Бывало и такое, что знакомишься с новым человеком, а он начинает рассказывать тебе о том, как его в детстве избивали родители и какие психические расстройства это за собой повлекло. Сейчас не важно, насколько ты умён, какие у тебя хобби, важно лишь то, сколько у тебя психологических проблем или насколько ты бесполезен и не приспособлен к жизни. Я уже и не говорю о том, что такое понятие, как депрессия, уже давно зашкварено придурками. И тем более не упоминаю о том, что большинство этих проблем решается простым ремнем бати (автор не пропагандирует насилие). 
Я не пытаюсь призвать всех быть идеальными или быть зажатыми, никому не говорить о своих недостатках, но хватит выделываться своей внутренней гнилью, эти не интересно, и что более важно, это негативно сказывается на людях с реальными проблемами. ;Поселился у нас Бомж! 
 
Поселился в нашем подъезде Бомж. Как говорится, пусть живет раз хороший человек. Неделю все ходили, молчали, отводя взгляд и воротя нос. Потом, кто-то (втихаря) позвонил в фирму по установке домофонов. 
 
Возвращаюсь я домой часов в 8 вечера, ко мне через три ступеньки летит паренек и обреченно спрашивает: "А, Вы хотите, чтобы в подъезде был домофон?" И заискивающе смотрит мне в глаза. "Конечно" - отвечаю я. Он, не веря в свою победу, протягивает мне листок с номерами квартир. НИКОГО. Подписываюсь, единственный из 27 квартир. Спросив его, давно ли он бегает, по подъезду, увидел, что задел за живое! Парень аж квакнул. И, как-то запнувшись, ответил, что давно, и медленно пошел наверх. Забегая вперед, скажу, домофона у нас так и нет. 
Прошла еще неделя бомж обжился. Принес газетки для сна и сенсорного голода видимо. Утром собирал их культурно в стопочку. За дверь при входе поставил бутылочку и туда, пардон, писал.Бутылочка соответственно не облагораживала и без того дурной смрад в подъезде. 
Как-то вечером слышу женский крик, подумал, что Бомж то у нас мужчина, вот и не совладал. Я ошибся. Женщина выгоняла его и грозилась, что вызовет полицию. Забегая вперед, полиция не приезжала. Весь подъезд слушал концерт, стоя возле двери, но боясь выйти. Бомж соответственно не ушел. 
 
Прошла еще неделя. Кто-то выкинул все газеты и даже не побрезговал бутылочкой. Подъезд, конечно, остался такой же грязный, но прогресс был на лицо. Понятно, что к следующей ночи Бомж спал на своем рабочем месте. 
Выходя с утра на работу, я дал ему сто рублей на новую бутылочку. И дело тут не только в человеколюбии, но и во многом другом. 
Во-первых, он прекрасно показал, кто живет в подъезде. 
Во- вторых, он по своему охраняет мой сон, так как спит у двери в подъезд. 
В-третьих, он, конечно,возможно, сам виноват, что таким стал. Если не вмешался кто-то усиленно третий и не сделал его таким. Но почему мы такие жестокие и готовы вместо помощи, определения его в приют. Вот так по-тихому из-за угла гадить и ненавидеть. Моя хата с краю, я ни при чем. Все мы причем. Хочу заметить, в подъезде у нас не бедные живут. Но, если, так хреново и противно жить и видеть вокруг себя не только радостное, но и бомжей. То почему не поставить домофон? Наверное, тысячу было жалко, лучше новую шмотку купить и всем рассказывать, как в подъезд противно заходить, так как там Бомж живет. 
 
А, Бомж в подъезде больше не живет. Зима закончилась он и ушел. ;​Произошло это происшествие весной 1994 года. Молодой американец по имени Роналд Опус решил покончить с собой. В предсмертной записке было написано, что он, Роналд, пошел на этот шаг из-за финансовых трудностей и непонимания со стороны родителей. 
 
После написания этого послания мистер Опус залез на подоконник и бросился вниз с девятого этажа. Маловероятно он сделал бы это, если бы знал, что работавшие в тот день в доме мойщики окон натянули на уровне седьмого этажа страховочную сетку. Так что, пролетев два этажа, Опус просто рухнул бы на упругую сетку с мокрыми штанами, но вполне живой. Но тут вмешался фантастический случай. Просто-таки фатальное невезение! 
 
Когда Роналд пролетал мимо окна восьмого этажа, в его голову из комнаты попал заряд дроби, выпущенный жильцом на восьмом этаже. Пока полиция доставала труп с сетки и устанавливала личность покойного с почти полностью снесенной выстрелом головой, детективы решили, что стрелявшему - нужно предъявлять обвинение в непредумышленном убийстве. Ведь если бы он не выстрел, Роналд Опус остался жив, упав на сетку. 
 
В ходе дальнейшего разбирательства открылись новые факты. Оказалось, что старик стрелял в свою жену, но не попал, и заряд угодил в окно. Значит, мелькнуло у детективов, нужно корректировать обвинение - к непредумышленному убийству добавить покушение на убийство (жены). Просто в моменты гнева и ссор с женой он всегда хватал со стены незаряженный дробовик и делал "контрольный выстрел" - пугал жену щелчком курка. Это было уже как бы семейным ритуалом. По утверждению обоих супругов дробовик всегда висел на стене и никогда никем не заряжался. Значит, в соответствии с американскими законами, обвинение в непреднамеренном убийстве теперь лежало на том, кто тайно зарядил дробовик. 
 
Кто? Выяснив, что свободно войти в комнату задиристых супругов мог только их сын, полицейские детективы связались с его другом и выяснили много интересного. Зная, что отец часто угрожает матери висящим на стене оружием, сын тайно зарядил его, надеясь, что при первом скандале тот застрелит мать, а сам попадет за решетку. Однако последние несколько недель супруги жили на удивление мирно, чем несказанно огорчали неудавшегося мстителя. Где он, этот подонок? 
 
"Как где? - удивился старик. 
- Сын живет этажом выше..." 
Да, искомым сыном оказался сам... Роналд Опус! Это он зарядил дробовик, а когда месть не удалась, в отчаянии выбросился из окна. И был застрелен своим же зарядом. Своим же отцом, которого хотел засадить в тюрьму. Самоубийство свершилось, хотя и не совсем так, как этого хотел Опус... 
 
Хотя вся эта история и похожа на выдумку, она является реально зафиксированным фактом. ;​Как я хикковать бросил 
 
Однажды я сидел за компом, смотрел ютуб и скролил мемы. Из дома выходил неделю назад, за едой, и так уже полгода. Никто уже никуда не гонит, оставляя меня догнивать в четырех стенах. Но как-то раз, рассматривая рассвет из окна, и видя как лучи восходящего солнца падают на крыши хрущевок и тополя, я понял, что время пришло. Помылся, побрился, погладил рубашку и без задней мысли пошел устраиваться на работу. Взяли грузчиком. Накопил немного денег, поступил в шарагу. В шараге познакомился с ребятами и встретил девушку, продолжал работать грузчиком. Бросил смотреть аниме, начал курить, иногда выпивал. Закончил шарагу, купил машину, женился, устроился токарем на завод, поступил в вуз заочно. На заводе предложили вступить в Единую Россию, согласился, исправно платил членский взнос, не пропускал ни одно партийное мероприятие. Родился сын, сначала хотел назвать Карасиком, но потом все же назвал Игорем. Закончил вуз, на заводе назначили бригадиром, предложили участвовать в местных выборах в Законодательное собрание, согласился. Будучи депутатом, слушался старших коллег и голосовал соответственно партийным интересам, из личных достижений предложение о профилактических беседах со школьниками о безопасности в интернете. Завожу много полезных знакомств, на заводе назначают начальником цеха, покупаю дом за городом, завожу любовницу, отдаю сына в элитную школу с изучением английского. На очередных выборах по спискам попадаю в государственную думу, изображаю активную деятельность, поддерживаю связи с родным регионом, сотрудничаю с лоббистами, открываю первый счет на Сейшелах, сына устраиваю в закрытый пансион в Англии. После первого срока предлагают работать в правительстве, появляется первая седина, остатки совести глушатся алкоголем, жена начала открыто изменять, сын сказал, что презирает меня и желает мне смерти. Работаю в правительстве, зарабатываю неприлично много денег, которые некуда тратить. В тайне ото всех опять начинаю смотреть аниме, но ничего не понимаю и вскоре снова бросаю. Через десять лет Солнцеликий назначает меня приемником, и с отеческой улыбкой уходит на пенсию. Никто не уважает, жена уходит к другому, сын разорвал все контакты, с алкоголя перехожу на наркотики. Хаотично меняю министров и высших военных, запрещаю интернет и свободу слова. Люди не подчиняются и бунтуют, пытаюсь силой подавить недовольство. Все отворачиваются от меня, а толпа людей с бумажными пакетами на голове тащит меня по площади и вешает на столбе. Задыхаясь в петле успел подумать о том, что даже рад такому исходу… Понятно, что все это я выдумал и никуда не ходил, и никуда не пойду. Можно делать что угодно и стать кем угодно, но если однажды ты ступил на этот путь, то возврата уже не будет. See you, space cowboy. ;​В одном супермаркете от сердитой кассирши получил на сдачу очень рваные и грязные 100 рублей. 
На просьбу заменить купюру последовал ответ - я беру из кассы все подряд, исключений нет ни для кого, а купюра вполне нормальная. 
Спорить было бесполезно - дама чем-то была разгневана, а я, видно, под руку подвернулся. 
Сложил товар в камеру хранения и пошел искать заведущую. 
Иду и думаю - вот сейчас и с заведущей препираться, ругаться. У них же круговая порука. И тут понимаю, как надо себя вести! 
В какой-то подсобке нашел заведущую в окружении продавцов. Протягиваю ей рваную и грязную купюру и спрашиваю: 
- А что такие деньги у вас не принимают? 
Заведущая не успела ничего ответить. Продавцы набросились на меня, как волки на зайца: 
- Молодой человек! Да вы посмотрите - она же рваная, грязная. Кофе, наверно, была залита. Цвет не такой. Может, вообще фальшивая. У вас ее и в банке не возьмут! Это вообще не деньги, а черт знает что! 
- Вполне с вами согласен, - улыбаюсь в ответ. - Только почему тогда мне ее на сдачу пытаются впарить в вашем магазине? 
Видели бы их лица! Внезапный столбняк у всех. 
- На какой кассе? - мрачно вздыхает заведущая. 
- Пойдемте покажу, - говорю. 
Подходим к кассе. Заведущая протягивает купюру кассирше: 
- Оля, поменяй деньги. 
Кассирша начинает верещать: 
- Но почему? Купюра же нормальная! Нормальные же деньги. 
Я начинаю ржать. 
Заведущая наклоняется к кассирше и сердито шипит: 
- Оля, поменяй деньги!!! 
Кассирша, видимо, испугавшись. что ее сейчас придушат, если она не выполнит приказ, суетливо меняет купюру. 
Заведущая извиняется. Я сквозь смех выдавливаю: 
- Спасибо. ;​Воинская часть, где-то конец то ли шестидесятых, то ли семидесятых... 
ВДВ-шники только начали отрабатывать прием "прыжок из самолета без парашюта с отловом тебя в воздухе тем, у кого-таки есть парашют". 
Это делалась с целью спасения в воздухе десантника, чей парашют-таки не раскрылся. Идея в том, что если десантник, еще не раскрыв парашют, видит, что у товарища лицо обезображено предсмертным ужасом, то он, не открывая своего парашюта, подлетает к нему, обнимает и только тогда открывает свой парашют. 
И какие-то треклятые иностранцы хотели это смотреть. Маршал Гречко должен был присутствовать, ага... Ну и никто не хочет прыгать без парашюта, ибо слова "десантник" и "е...тый" все же не являются синонимами, как бы ни злопыхала американская разведка. Они просто завидуют, ага. 
Так вот, решили пойти на такой трюк. На аэродроме собрали чучело человека из подручных материалов. Нет, на эти слова обратите внимание: на военном аэродроме и из подручных материалов. Итог - собрали квазиробота (исключительно из стальных труб), надели на него форму десантную, в день парада подняли эту чурку на 2000 метров и бросили с самолета. 
Господа знатоки, а теперь, внимание, вопрос. Сколько может весить двухметровое стальное изваяние? 
Ну, килограмм триста, я думаю, не меньше. 
Естественно, эта чушка летит вниз так быстро, что никто не успевает его поймать. Падает эта чушка, в виду того, что ветер его не относит вниз (тяжеленная зараза) прямиком на аэродром, на какой-то там ангар, пробивает крышу и уходит в землю. Падая, она чуть-чуть не цепляет за нос сидевшего в том ангаре техника. 
Тот злобно ругается матом, пинает близлежащий чайник, выходит из ангара, хлопает шапкой ушанкой об землю и орет: "На... эти ВДВ! Увольняюсь сию же секунду!" 
А теперь представьте картину со стороны. Летит человек без парашюта, пробивает крышу ангара, выходит оттуда и орет на весь парад, что уходит из ВДВ, причем однозначно к е..... матери! 
Говорят, маршал Гречко был потрясен смелостью человека, прыгнувшего без парашюта, оставшегося живым, повысил его в звании и даже медалью наградил... 
А то, что он ругался после такого прыжка - ну расстроился человек, ну что ты будешь делать. ;​Мы не видим Солнце, мы видим то место в нашем небе, где оно было 8 минут назад. 
На самом деле, Солнце уже 8 минут назад скрылось за горизонтом, но мы все еще видим его закат. 
На самом деле мы видим не луну, а то место ночного неба, где она была 2 секунды назад. 
На самом деле многих звезд уже не существует. Придется смириться с тем, что многие из них уже давно погасли, а мы, видим лишь то, чем они когда-то были. Их свет... 
Глядя в небо, мы всегда видим прошлое. Мы видим призраков вселенной... 
Когда наше Солнце погаснет, мы узнаем об этом только через 8 минут. Если это будет ночью и при полной луне, то мы узнаем об этом только через 8 минут и 4 секунды. 
Солнца не станет, но я успею выкурить целую сигарету, прежде чем пойму это. 
Затем, мир погрузится в вечный полумрак давно погасших звезд. Нас и нашу планету будет освещать только то, чего уже давно нет. 
Но еще долгие миллиарды лет, наше Солнце будет звездой в чьем-то небе. В чьем-то небе, но уже не в нашем... 
 
Если уж говорить о давности света, то фотоны, появившиеся в результате термоядерного синтеза в ядре, ещё около 170000 лет пытаются вылететь из внутренних слоёв. И лишь через жалкие 8 минут они преодолевают расстояние от атмосферы нашего светила до нас. 
 
К концу своей жизни Солнце раздуется в красного гиганта, и, скорее всего, в диаметре будет примерно сопоставимо с орбитой земли. Естественно, что время, пройденное светом с поверхности Солнца до Земли будет наименьшей из интересующих вас проблем, ведь Земля, вероятнее всего, будет находиться в атмосфере будущего красного гиганта. Жара на поверхности будет близка к температуре плавления вольфрама, вся вода перейдёт в газообразное состояние, а атмосфера будет сорвана сильнейшим солнечным ветром. Трудно в таких условиях выкурить сигаретку, особенно, учитывая тот факт, что никакого потухания не будет (азазаз). Внешняя оболочка будет сорвана, и из неё образуется планетарная туманность. В центре этой туманности останется сформированный из ядра Солнца белый карлик, который будет светить, конечно, довольно неярко, но ещё долгие миллионы и миллиарды лет, посылая камешку, который был когда-то Землёй, гамма-лучи на частоте "Я ещё жив!". ;​В Иркутске, рассказывали, работал один весельчак - второй пилот местных авиалиний, который обожал дождаться, пока начнётся посадка на старенькие бипланы Ан-2, подходил к самолётам и, как бы не обращая внимания на толпящихся в ожидании погрузки бабушек c тюками из глухих сибирских местечек, хлопал аэроплан по крыльям, трогал тросы расчалок и прицокивал языком: 
 
- Как же они вас повезут-то? 
 
- А что, милок? - настораживались бабули. 
 
- Так ведь гляньте, - показывал он на антенны и расчалки, - самолёт-то весь проволокой перевязан! 
 
За эти шуточки его списали в бригадиры багажной службы. Но продержался он там недолго. Вылетел безвозвратно. 
 
Произошло это так. 
 
Однажды грузили багаж в самолёт, а вылет то дают, то нет, в общем, в ожидании наш мастер прикорнул прямо в грузовом отсеке. Бригада его не хватилась, думали - ушёл. Задраили люки. А тут взлет дали. Проснулся наш бригадир от тряски уже на взлетной. Сообразил, что случилось; замерзать под милый тенорок стюардессы: «Высота девять тысяч метров, температура за бортом минус пятьдесят...» y героя не было охоты вовсе, а самолёт уже оторвался от полосы. И тогда авиатор отвинтил люк в крыше грузового отсека - то бишь в полу пассажирского салона, и полез в тепло, к людям. Стюардессы в это время как раз конфетки «Взлетные» разносили, минералку... 
 
Картинка: дорожка на полу зашевелилась, стюардесса c воплем водичку c подноса на ближайших пассажиров опрокинула, а из-под ковра вылезает мужик в летной форме, оглядывает обезумевший салон, вытирает пот со лба и говорит облегченно: 
 
- Слава Богу, насилу догнал! ;Откушав чего-то непотребного в студенческой столовой, загремел в инфекционную больницу с диагнозом острое отравление. В отделении нас было человек восемь, и из всех выделялся балагур Гриша, живой такой мужичок лет сорока. Именно с ним связан смешной и жуткий случай, коему я был свидетелем. 
 
Все началось с того, что в один прекрасный день нам решили сделать гастроскопию. Hе буду описывать эту унизительную процедуру, которая может нравиться разве что людям с определенными наклонностями, но без некоторых подробностей не обойтись. Сначала жертве делают клизму (стеклянная пипетка с резиновой трубкой и емкостью), затем минут пять заставляют терпеть усиливающиеся позывы, потом в туалет и, наконец, в лапы к врачу. Врач был почему-то вьетнамец, то ли работал по обмену опытом, то ли что-то еще, неважно. 
 
Я отмучился, и следующим на процедуру пошел Гриша. Вернулся он раньше времени, красный от стыда и давящийся от смеха. С его слов и со слов присутствующих там медсестер удалось восстановить картину произошедшего. 
 
Медсестра вставила Грише клизму, подождала, как положено, пять минут (Гриша еще терпит) и тут увидела, что кончик стеклянной клизменной пипетки обломан. Посмотрела на полу - нету. Вывод - обломался в заднице. Кинулась к врачу вьетнамцу (Гриша терпит из последних сил), врач, вникнув в суть проблемы, совершил свою роковую ошибку. Он забыл, что в Грише булькает водичка! Принятое им решение было, наверное, грамотным с медицинской точки зрения, но только не в этом случае. 
 
Доктор загнал корчащегося (думал от боли) Гришу на процедурный стол, поставил раком и заглянул ему в анус, профессионально раздвинув руками Гришины ягодицы и при этом сказал: 
 
- Hу-ка поднатужься... 
 
Как потом рассказывали медсестры, мощность залпа была такова, что, если бы не врач, перекрывший сектор обстрела, то пришлось бы отмывать окно. Звуковое сопровождение было оглушительным. 
 
Гриша, с легкостью в организме и тяжестью в душе, стремительно покинул место катастрофы. Последнее, что он видел, это стоящий посреди процедурной, обрызганный с ног до головы горе-эскулап, повторяющий как заклинание: "Спирт! Спирт!" - и содрогающихся от хохота медсестер, безуспешно пытающихся достать вату и спирт. Процедур в тот день больше не было. ;​​В тот февральский холодный вечер, вернее даже сказать, в холодную февральскую ночь я мерз на автобусной остановке на трассе и ждал последнюю 104-ю маршрутку на 23:40, идущую до моего района. Маршрутка минут через 5 должна была появиться, поэтому, чтобы не окоченеть окончательно, я изъял из портсигара папиросу и жадно закурил — горячий дым позволяет замедлить процесс замерзания в наши сибирские морозы.
Затяжка, еще затяжка. Отбрасываю полый картонный мундштук и вижу, как с перпендикулярной улицы выворачивает маршрутка. Я поднимаю руку и захожу в салон, доставая из кармана мелочь на проезд. Маршрутка шла пустая, как всегда в это время, только сзади сидел какой-то парень, а посередине салона дремала в наушниках женщина лет 40-45. Я последовал ее примеру, достал наушники и задремал, ибо до моего района ехать 40 минут, а еще 20 идти пешком до дома.
Внезапно я проснулся от небольшого толчка. Оглянулся и натуральным образом офонарел. Все сидячие места, кроме одного в конце, были заняты, а рядом со мной стояла какая-то бабулька. В моей голове смешалось сразу много мыслей, мол, откуда вообще столько пассажиров в такое позднее время?
Тем не менее, место бабушке я решил уступить, а сам пересесть, ведь старшим нужно помогать. Бабуся в конец маршрутки на верхнее сиденье вряд ли заберется. Только начал подниматься, старушка тут же толкает меня, и я падаю обратно. Она сказала с ноткой злобы в голосе:
— Сиди внучек, тебе далеко ехать, а мне скоро выходить.
Я воспитан хорошо, поэтому предпринял еще пару попыток уступить место. Реакция та же. Видимо, бабушке было настолько неудобно, что ей уступают место, что с силой, нетипичной для людей с такой комплекцией, уговаривала меня сесть и не беспокоиться.
В итоге мне самому сидеть надоело, я очень резко встал. Бабушка крепко вцепилась в меня, пытаясь усадить, но я ее сам усадил в кресло и отошел подальше, решил постоять. На меня стали смотреть пассажиры злым и колким взглядом.
Странное дело, маршрутка ехала фиг знает где, хотя, по идее, я уже должен был нестись по просторам Кемерово. Не было ни остановок, ни ориентиров, лишь лес и поля по сторонам дороги. Тут я начал соображать, что творится что-то неладное. Много пассажиров в такой поздний час, непонятная дорога, странная бабуся.
В момент этих раздумий все пассажиры поднялись и направились к выходу. А, быть может, и ко мне. Я ведь около выхода стоял. Пассажиры окружили меня, столпившись на площадке. Тут какая-то девушка подходит ко мне и говорит:
— Сейчас наша, готовьтесь на выход.
В этот момент за окном промелькнула синяя табличка — километраж, которую, благодаря огням маршрутки, я разглядел. Там было написано: «КЛАДБИЩЕ 1». Сказать, что я похолодел, значит ничего не сказать. Стало страшно. Взгляд упал на аварийный молоток, которым разбивают стекла в случае аварии.
«Будь что будет, тут какая-то чертовщина, надо сваливать» — подумал я и ударил со всей силы по стеклу, которое разлетелось вдребезги. В этот момент маршрутка поворачивала налево. В свете огней маршрутки я прочел на синей стрелке надпись «КЛАДБИЩЕ 0,2» и, ни минуты не мешкая, прыгнул в окно.
Вместо ожидаемого удара в голове все завертелось, застлалось белым, я полетел куда-то вверх, потом упал на что-то мягкое. Я открыл глаза и увидел, что нахожусь в больничной палате с двумя капельницами.
Оказалось, что я попал в аварию при въезде в Кемерово: маршрутка столкнулась с междугородним автобусом, оба транспортных средства слетели в обрыв с четырехметровой высоты. Через две минуты начался пожар, среди живых оказался только я. Наверное, со мной на кладбище тогда ехали и пассажиры междугороднего автобуса. А та странная бабулька не хотела меня выпускать. Не знаю, почему она себя так вела. Меня нашли на месте аварии, на расстоянии 10 метров от маршрутки. Я получил многочисленные травмы и переломы, но остался жив. В руке я сжимал красный молоточек... ;До шестнадцати лет я стирала вручную. Джинсы, полотенца, покрывала. В небольшом оранжевом тазу, он до сих пор стоит у меня на балконе. Стиральная машинка советского производства сломалась, когда я была совсем маленькой. Это как человека потерять, который о тебе заботится. И пофиг, что она не выполаскивала пену. Сложнее всего стирать джинсы и толстовки, одеяла, махровые простыни. Они, как долги, тянули вниз. Старомодные свитера из секонд-хэнда и коротенькие курточки оттуда же пестрили всеми цветами радуги в ванной, а потом висели, как флаги, на бельевых верёвках. 
 
Так мы встречали двадцать первый век. Я говорю мы, потому что нас было много. Одна моя одноклассница спала на поставленных рядом двух креслах. А трещины в стенах дома подруги были настолько глубокими, что казалось, ещё немного и построенная пленными немцами двухэтажка покрошится, как песочное печенье. Прошли года, но дома героически стоят. Обрастают мхом, внутри чернеют потолки, сыпется штукатурка, гниют трубы. Старые районы помнят голод послевоенных лет, они впитали в себя дух перестройки и тоску по не построенному коммунизму. Бетонные арки домов у дороги отдают сыростью девяностых. 
 
Я знаю, что потерянным поколением называют детей второй мировой. Тех несчастных, которым история в наследство оставила только разрушенные города и слепую надежду. Нам, может быть, повезло немного больше. У нас ведь были мягкие китайские игрушки и круглосуточные киоски, плацкартные вагоны, бутафорские революции. Улицы, потресканный асфальт. Наши улицы покрыты морщинами, и мы стареем вместе с ними. Незаметно, медленно, тихо. Ведь осень начинается в августе, в самом начале последнего месяца лета. 
 
Теперь мы взрослые, с распростёртыми объятьями встречаем технический прогресс и носим фирменные вещи. Менеджеры по продажам, промоутеры, руководители отделами. Вчерашние детсадовцы, выброшенные за борт жизни, цепляемся за бестолковую работу, как за резиновую шлюпку Титаника. Стоим с флаерами в руках у аптек, в плюшевых костюмах на площадях, с подносами в барах. Это наш торжественный парад, мы не задумываясь обменяем молодость на выгодный кредит. Одноразовые, как пластиковые стаканчики. Синтетические, покрытые катышками, как шмотки из масс маркета. 
 
Это моё поколение. Я, как Альбер Камю, прикована к галере своего времени. Как Кафка, сижу с другими пассажирами в вагоне поезда, который вот-вот разобьётся. В глубине старых дворов, в душных залах ожидания, на ободранных сиденьях общественного транспорта. Главное, я рядом с вами. Как всегда рядом с вами. ;​Историю на днях поведала девушка. Есть у неё одна знакомая, которая в какой-то из годов решила провести летний отпуск на замечательном острове Куба. Ну и влюбилась в итоге там в очаровательного кубинца и привезла его в Россию. 
Кубинец, к слову, прекрасно говорил на русском и проблем особых с диалогами не возникало. И решил он пойти поработать в одну из наших авиакомпаний бортпроводником. Успешно пройдя все собеседования и медкомиссии начал он летать и колесить для начала лишь по нашей необъятной. 
Спустя какое-то время, да и понабравшись опыта, планирование АК решает пускать уже наконец нашего друга на зарубежные рейсы и вот оно счастье: рейс в Китай! 
На радостях наш кубинский гость спешит домой, и, хвастаясь супруге о своих подвигах и достижениях рассказывает, что хотел бы сделать подарок своей возлюбленной и раз он пока в Китае, то подешевле может купить Чебурашью шубу! 
Сказать, что супруга удивилась - не сказать ничего. После длительных распросов, что же это за шуба такая, выяснилось следующее. 
Во времена тесной дружбы между СССР и Кубой, для поддержания теплых отношений, кубинским детишкам много крутили советских мультиков. И естественно без Гены с Чебурашкой тоже не обошлось. Так все местные дети думали, что Чебурашка реальное существо, живущее у нас где-то в Тайге. Крокодилы же есть, вот и Чебурашки значит есть, думали они. 
И друг наш, как и большинство, считал, что шуба из Чебурашки это очень дорогая и солидная вещь! 
После того как ему раскрыли тайну, его разочарованию не было предела. Разрушена детская мечта и все такое. Потом он всем своим друзьям кубинским эту новость поведал, мужики чуть не плакали. ;Еду с работы. Звонок. Сосед по гаражам Олег вспомнил мое предложение "как-нибудь зачистить" выезд с кооператива от разросшихся деревьев и кустарников. Заезжаю за ним. Загоняю коника. Переодеваюсь в бомжа. Перчатки, топор в руке. Олежка такой же - только в руках бензопила. На штурм. Уже темень. Хоть освещение уличное включилось, прохожие обходят нас стороной. 
 
Пила завелась, топор замахал - увлеклись - поросль убрали и до кучи падающие деревья. Все, стоим любуемся проделанной работой. Сую руку в карман - нет ключей от гаража - ВЫПАЛИ. 
 
Два "бомжа" скребутся по опавшей листве в поисках. Стеклянные бутылки откидываем в отдельную кучу. Прохожие обходят нас стороной. Результат нулевой. Напарник отправлен домой. Сам отлавливаю поздних возвращенцев-автолюбителей и изымаю все магниты которые только есть у них в загашниках и фонарики. 
 
Час с лишним поисков на квадрате 20 на 20 м и ничего, кроме мелочи рублей на 200, ржавых метизов примерно 10 кг, крышечек от бутылок штук 40, пули 7 штук, и остатки домашнего инвентаря. Все разложено по кучкам. Печалька. Сижу на пеньке, думаю. Прохожие обходят меня стороной. 
 
Звоню другану, он вроде как имеет хобби искать на пляжах и полях всякую мелочевку, металлоискатель у него был в наличии. Приехал в камуфляже, достал свой миноискатель, и почесал по местности, прохожие и гопники обходят нас окружными тропинками. Его прибор пиликает почти не переставая, он уточняет материал, из которого сделаны ключи, вносит коррекцию в прибор, писк продолжается дальше. вырастают отдельные кучки: банки из-под пива, гильзы - много разных, катушки транформаторов ... на подъезде пара крупных джипов разворачивается и уежает. Что здесь творилось в 90-е? Вроде тихо было. 
 
Тут звонок. Олежка вспомнил, что у него есть знакомые на близлежащем складе-приемке металолома, и раз ничего найти так и не удалось, сейчас приедет мегаавто с мощным магнитом. Через полчаса медленно подъезжает что-то типа крана с выдвижной стрелой, на которой подвешен приличный диск на цепях. Водитель уточняет район поиска. Стрела пошла между деревьев и к диску стали вылетать куски арматуры, кастрюли, рукомойники и фигзнам чего, аккуратно перенеся сей груз на дорогу, произведен сброс металлолома - на проверку, стрела пошла снова, и тут к удивлению, уже собравшихся зрителей, в сброшенном оказалось 2 фашистские, напрочь сгнившие, каски, и шмайсер в том же состоянии. Глядя на это, водитель мегаавто резко отключает свой магнит и со словами: "Нафиг-нафиг счас еще и мины с гранатами пойдут", собирает свою стрелу и собирается уезжать восвояси. 
 
Тут слышу голос ребенка: "Деда смотри ключики на дороге лежат......". и это в 5 метрах от зоны поиска. Дай Бог здоровья тебе и твоим родителям. ;Дело было в Америке, если чо. Один хитрожопый юризд решил наебать страховую компанию. Для этого он купил коробку невьебенных сигар в кол-ве 12 штук. И застраховал каждую сигару от пожара на 10к долларов. Затем он скурил всю коробку, причём приглашал к этому действию своих друзей и знакомых. Ну а потом подал иск на возмещение по страховому случаю. К его удивлению, он легко выиграл иск в суде, хотя надеялся на мировое соглашение. И получил по суду всю сумму иска. Как только он получил свои такие лёгкие бабосы, и решение суда вступило в законную силу, к нему пришли полицейские и, зачитав его права, отвезли болезного в кутузку. Суд дал хитрожопику 120 лет тюряги с конфискацией незаконной прибыли и штрафом в 10-ти кратном размере (по 10 лет за каждую сигару). Формулировка приговора: умышленное и злонамеренное уничтожение застрахованного имущества с целью получения незаконной прибыли...
Но это, конечно, в Америке...
;Да, хорошая ММО - это истинное наслаждение, идеальная модель невообразимо прекрасного, проработанного и живого мира вседозволенности и свободы, реализация детской мечты о подвигах и славе. Это спокойствие принадлежности к семье верных единомышленников, в которой ты никогда не будешь одинок; уверенная мощь дружных людей, плечом к плечу сметающих и уничтожающих врагов клана. Это искренние переживания, захватывающие эмоции и преодоление трудностей по пути к невероятному могуществу и предвкушение новых приключений. 
Хорошая ММО - это ощущение, что все нпс столь же живы, как ты здесь - и твой старый приятель из обучения, повествующий свою историю; и мудрый правитель, вознаграждающий за великие деяния; и герой легенд, посылающий на новые подвиги; и всезнающий наставник, открывающий новые возможности - каждый из них добрый знакомец, Но и полчища чудовищ, мощные и безжалостные боссы, тем более величайшие хтоничные мировые РБ отнюдь не набор текстур и пикселей, не цель квеста,- это кровожадные враги, стражи сокровищ, жестокие хранители могущества, - они плоть от плоти этого мира. 
Хорошая ММО - это когда мастерство, отточенное в бесконечном кровопролитии сражений за власть и почет приятнее успехов в спортзале. Добытые трудом, нервами и бессонными ночами несметные богатства, могущественнейшие артефакты, броня и оружие самих богов - это восторг, сравнимый с джекпотом и исполнением заветной мечты. Изящное искусство дуэлей, безумная круговерть кровавого сияния арены, неистовство вечной беспощадной бойни БГ - это радость побед и горечь поражений, азартный риск и ярость битвы - чувства, доступные только в прекраснейшей реальности, заменившей серую обыденность. 
Хорошая ММО - это долгое захватывающее приключение, даже рутиной восполняющее недостаток эмоций и приносящее удовольствие. Это не только все достижения, полностью исследованный мир и упоение мощью персонажа максимальной прокачки, но и теплые воспоминания от взгляда назад. Это вложение большей части души, сил и времени в Я по ту сторону монитора, это настоящая и первая жизнь только онлайн, в своем альтер-эго, и полное отсутствие сожалений об этом. 
 
Хорошая ММО - это Ты - бьющийся в оргазме Бог на вершине ПВП рейтинга. Ставший лучшим из лучших, сильнейшим из достойнейших после последней победы, тяжелейшей из тысяч всех предыдущих. 
Хорошая ММО - это невыразимо милый, ласковый и теплый голос твоей ламповой тян в тимспике: "Поздравляю с топ1 арены, мой герой, ты самый лучший". 
Хорошая ММО - это любящие объятия обладательницы этого голоса, сидящей у тебя на коленях спустя полчаса, это счастливые глаза и нежный поцелуй при встрече, твои слова: "Поздравляю с топ1 арены, моя принцесса, вместе мы смогли". 
Хорошая ММО - это когда живое воплощение твоей вайфу - твой пряморукий хил. 
 
Но хорошей ММО не существует, тебе не стать топом, у тебя нет тян и вообще, сыч, проснись. ;Самое неудачное свидание 
 
Неудачным оно было у девушки, которая со мной решила встретиться. 
Нет, сначала все было хорошо. Договорились встретиться утром в субботу. Мне в ночную смену идти (о чем я ей не сообщил). Ну, до вечера далеко – успеем познакомиться. И все шло чудесно. Мы погуляли в парке, покатались на лодочке, пообедали в кафе, снова пошли гулять. День пролетел незаметно. Она была чертовски мила, я - само очарование. Расставаться не хотелось. И она зовет меня к себе в гости ужинать. Тут недалеко. А мне через два часа на работу. И я понимаю, что ужинать я не успею, если только чаю попить. И ничего другого тоже толком не успею. И нечего «ничего другое» себе выдумывать это же первое свидание. Но она мне так нравится. И я иду к ней, убеждая себя, что просто попью чай и убегу на работу. И завтра снова с ней увижусь, и потом, ВСЁ будет. 
Приходим к ней в её однокомнатную хрущевку. В квартире чистенько, но чувствуется нехватка мужчины. Кран подтекает, выключатель из стены вываливается. Я же хозяйственный такой. Говорю: «Что у тебя с выключателем?!» Она мне только крикнула: «О! Нет, не трогай!», а я его уже в стенку вправляю. Как искранет! Свет в комнате погас. «Ну, ладно - говорит – Все равно надо было давно чинить. Пошли на кухню». Вот тут мне надо было понять, что всё против нас и валить на работу. 
Заходим на кухню. Там рама оконная распахнута. Окно старое, деревянное до конца не закрывается. Окна мыла и не смогла закрыть. Ну, мне надо оправдаться как-то. Давлю на раму и выпадает стекло. Она смеется: «Ты мне всю квартиру решил разгромить?». Я стою бледный (вали на работу!!!!) И вижу на столе баллончик с монтажной пеной. 
«Это зачем?» 
«Я хотела косяки в коридоре запенить. Там дует сильно» 
Молча беру пену и иду в коридор. (Да я не очень умный). Пока она готовит чай, аккуратно запениваю косяки и гордый иду на кухню. Пьем чай, болтаем. 
«Извини, но надо бежать. Мне на работу в ночь» 
«Жаль, надеюсь увидимся» 
Иду в коридор и вижу, что там все уже не так аккуратно. Толкаю дверь, а её заклинило! (Вот неожиданно да?) 
И тут она мне выдает: «Вот ты хитрец! Ладно, оставайся ночевать, завтра как-нибудь откроем». 
Какой ночевать! Какой завтра? Мне на работу! Меня уволят. 
Всеми своими девяноста кило пытаюсь выдавить дверь. Она: «Ааа! Не шуми, соседи услышат». Кое-как, через полчаса расковыриваем пену. Дверь открывается, и я позорно сбегаю. 
 
На работу опоздал. На девушке женился. (Пришлось после такого). Она говорит, что я без неё пропаду. Двенадцать лет живем вместе. ;​В студенческие годы я жил прямо на работе, в небольшой гостинице для сотрудников. Большая часть сотрудников были выходцами из дружественного Таджикистана. Они неплохо говорили по-русски, но интеллектом не блистали. Скажу прямо, с ними было весело! 
 
Смотрим, например, программу «Прогулки с динозаврами» (помните, была такая?): 
- Что это за звер? - спрашивает меня Сархат. 
- Динозавр. 
- А где такой живет? 
- Уже нигде. Динозавры вымерли еще до того, как появился первый человек. 
- Ты меня совсем за дурака держишь? Вот же человек с динозавром бегает! 
И пальцем в телевизор тычет. Ну да, не поспоришь... 
 
Сархат любил рассказывать про свою родину: 
- У нас водится такой мыш, который иголками стреляет. Он роет нору в горе и свистит. Большой, как собака! И рыжий. 
Я тщетно пытался найти в энциклопедиях животное, которое хотя бы отдаленно напоминало описанное Сархатом чудовище, но увы... никакого свистящего ежа в Таджикистане не водилось. 
 
Однажды у Сархата закончилось мыло. 
- А этой шампуней можно голову мыть? 
- Нет. Она для автомобилей. 
- Ну это шампун? 
- Шампунь. Но им только машину мыть можно. 
- Вот же написано: «Шампун»! 
На следующий день разочарованный Сархат пришел ко мне и попросил состричь слипшиеся в один восковой ком волосы. 
 
Сархат любил путешествовать. И одним весенним днем ему пришла в голову прекрасная идея отправится в Европу. Мы разгрузили фуру, которая прибыла к нам из Дании, и с чувством выполненного долга пошли на обед. Но Сахрата, привычно бегущего в столовую в первых рядах, нигде не было. Не нашли мы его и после обеда. Уже к вечеру Сархата нам вернули. Его нашли в кузове фуры, спрятанного в мешке! В Европе, к сожалению, Сархат так и не побывал. Мало того, после этого случая ему запрещенного было выходить даже за забор. 
 
Я знаю, что Сархат вернулся в Таджикистан и обзавелся семьей. У него трое детей. И его брат сказал мне, что сейчас он работает... хирургом! ;​Есть всё-таки в России то, чего нет нигде. Это красота ночных городов. Нет, не сверкающих круглосуточно мегаполисов. А именно мрачных провинций. Пустые монотонные дворы и переулки, еле освещенные старым, тусклым фонарём. Гул засидевшихся ночных компаний, сказочная тишина вокруг. Мерцание сигнализаций и изредка зажженный свет в квартирах. 
 
И в очередной раз возвращаясь поздним вечером домой можно увидеть эту картину. Забыть о всём, и со спокойной душой медленно плестись домой. Сесть на старой, ещё построенной несколько десятилетий назад лавочке, и остыть от дневной суеты и прочих дел. А вокруг никого, только лишь сверчок издающий успокаивающие звуки и пару автомобилей проезжавших мимо. 
 
И порой это пугает. Пугает то, что мне нравится эта серая улица на окраине города, пустые и бессмысленные черты домов. То что раньше казалось мне ничем, сейчас является источником удовольствия. Я думаю найдется тот, кто меня поймет. Такой же как и я, обычный человек, который одев наушники и включив любимую музыку будет наслаждаться, блуждая по знакомым до каждой пылинки улицам. ;Ломехуза — оружие массового поражения
Вот эта мелкая хуйня 5 мм в длину — один из самых страшных убийц мира насекомых. Нет, он не ядовитый, не кусается и ни на кого не нападает. Но это просто хтонический пиздец и адище. Ломехуза уничтожает целые муравейники. В одиночку. Это ужас, летящий на крыльях ночи, я вам точно говорю.
Ломехуза выделяет фермент — экссудат, который скапливается на щетинках по бокам тела. И эта херня действует на муравьев опьяняюще. Такая муравьиная наркота.

Ломехуза заваливает в муравейник, такой весь дружелюбный, веселый парень, и орет:
— Эй, братва! Приторчать не желаете?
— А что это такое? — спрашивают наивные, трудолюбивые муравьи.
— А вот, пробуйте! Сосите мои щетинки! Все бесплатно, братва!

Муравьи осторожно пробуют экссудат, и у них происходит расширение сознания. И подсознания тоже. Провал в другую вселенную буквально. Муравьи тащатся, мысленно превращаются в розовых единорогов, ебут мисс Мира, какают бабочками, разговаривают с воображаемыми друзьями и представляют себя Наполеонами. В общем, торчат по полной.

— Ну, я у вас тут поживу? — осведомляется ломехуза.
— Да, да, конечно! — радуются муравьи. — Как же нам выгнать такого свойского парня?
И предоставляют ломехузе лучшие апартаменты. Придя в себя, снова бегут за наркотой.
— А вот хуюшки теперь, — заявляет ломехуза. — Вы думали, всегда бесплатно, что ли? Нет, теперь тащите лучшую жратву.

Муравьи очень быстро подсаживаются на экссудат, у них начинается ломка. И они послушно кормят своего дилера.
— Теперь чистите мне крылышки, — королевствует ломехуза.
И за ним ухаживают лучше, чем за родным.

Наконец весь муравейник подсаживается на наркоту. Самцы сосут щетинки ломехузы, солдаты сосут, рабочие сосут. Сосет сама королева. Ломехуза становится незаменим.
— Кто делает вас счастливыми? — орет он.
— Ты, о ломехуза! — послушно отвечают муравьи.
— Кто ваш бог?
— Ты, о ломехуза!
— Так сосите, сосите, убогие! Сосите, пока я позволяю! Насосались?
— Еще, о ломехуза!
— Нет, теперь я хочу развлечений!
— Да, о ломехуза!

— Я буду доминировать и властвовать! Я буду царить и убивать!
— Как скажешь, ломехуза!
— Я буду ебать вашу королеву!.. Хотя нет, это перебор, у меня своя баба есть. Лучше я пожру ваших детей!

Идет и жрет. Дальше — больше. Самка ломехузы выводит потомство, и его личинки пожирают личинки муравьев. Обитателям муравейника уже похуй, они присосались к своему наркодилеру.

Теперь обдолбанные рабочие не работают, у них то ломка, то приход. Обдолбанные самцы трахают обдолбанную королеву некачественно, и у них рождаются больные, обдолбанные дети.
Муравейник приходит в запустение, по нему ползают полудохлые, кривые и косые муравьи. Жрать становится нечего.

— Скучно с вами, — говорит ломехуза. — Как-то вот, блядь, невесело мне стало. Полетел я.
И сваливает со всем семейством, оставив муравейник погибать. Такие обдолбанные муравейники зиму, как правило, не переживают. А ломехуза летит к новым подданным: ему везде рады. ;​Гуси летят в пятое измерение 
- Гуси, гуси ! 
- Га-га-га! 
- Есть хотите ? 
- Да, да, да . 
- Ну летите. 
- Нам нельзя. Серый волк под горой не пускает нас домой. 
- Ну летите, как хотите ! 
 
Серый волк не пускает гусей в пятое измерение. Серый волк олицетворяет некие хищные психокоды , шаблоны мира, которые навязываются людям под страхом того, что будет всё очень плохо , если им не следовать. Волк серый также как мир людских шаблонов. Серый мышиный мир с жесткими устоями, курино-насестными установками , которые не дают взлететь гусям и вернуться домой , в пятое измерение , где царит Восторг , Радость , Вечная Эйфория и где доступен весь спектр ощущений , объединённый воедино . Пятое измерение - место Абсолюта . 
Серый волк же охраняет гору, на вершине которой живут боги . Серый волк фиксирует точку сборки гусей и не пускает их домой , поскольку это будет невыгодно серому миру , в котором царят веками сложившиеся традиции. Волк против того, чтобы гуси стали осознанными , чтобы они постигли спектр четвёртых измерений и вернулись домой в пятое . Но гуси все равно вопреки желаниям Волка взбираются на вершину горы , чтобы увидеть мир сущностей четвёртого измерения. На вершине горы интересный мир и там все иначе . Он полон ярких красок и чудес . Четвёртое измерение... Дивный фрактал... Гуси познали четвёртое измерение и готовы лететь выше. 
Гуси жалуются Богу на Серого Волка, они просят его помощи . А Бог им говорит : " Ну летите как хотите ! Вот вам оружие метафизическое , которое победит Серого Волка". Бог- это зеркало, он исполняет искренние просьбы . А у гусей намерение самое искреннее. Намерение гусей преодолевает намерение Волка . Их внутреннее намерение вступает в резонанс с внешним намерением серого мира. 
А курицы высоко летать не могут . Выше насеста и забора им не взлететь. Для них существует лишь третье измерение . 
P.S. Чтобы не быть гусями в чьей-то фантазии, можно быть богами в своей реальности и при необходимости самим создавать фрактальных гусей. ;Гаишнику Сидорову надоело стоять на посту, смена не пёрла с самого начала: с утра из-за плана по тонировке случайно тормознул в круг закатанный лексус LS600 генерала-майора полиции Афонасьева. При неожиданной остановке у проститутки, которая на тот момент обслуживала Афонасьева, слегка дрогнула челюсть, что повлекло за собой гнев генерал- майора, и только-только заработанный Сидоровым с пьяного подростка-мажорчика кэш пришлось отдать на развитие местного ГИБДД. 
Потом днём один из молодых юристов, начитавшихся правил и кодексов, начал размахивать смартфоном и говорить на камеру, что от инспектора ДПС несёт перегаром за километр. Обещал выложить на ютуб, предложил подписаться на его канал и безнаказанно свалил. Сидоров же, зажевав сразу четыре подушечки эклипса, продолжил дежурство. 
Затем попадались только трезвые водители с полным пакетом документов и идеальным поведением, а к вечеру поток автомобилей совсем иссяк. 
И вот, уже почти три часа подряд стоя порожняком, Сидоров вдруг услышал звук. Звук прямотока HKS на 2JZ-JTE. А когда из-за поворота появилась белоснежная Toyota Cresta jzx100 Roulant G в обвесе BN Sports, на 19м литье Rays Artur Exchange, гаишник совсем воспрял духом. Приободрившись, он театрально взмахнул жезлом и, лениво передвигая пухлое тело, неспеша подошёл к водительскому окну. Стекло наполовину опущено, длинноволосый бородатый водитель в белом халате ожидающе смотрит. 
-Ваши документы!? 
Протягивает. 
-А чего это у вас ладонь перебинтована? 
-Да на гвоздь напоролся. 
-Странное у вас имя и отчество. 
-Уж простите, не выбирал. 
-И в водительском все категории открыты, а ведь вам всего тридцать три. 
- И что? 
- Да нет, ничего... А что это вы там пьёте? Вино? 
- Ахах, вино! Да я же за рулём, какое вино?! Обычная вода! Вот, попробуйте! 
- Хм.. действительно обычная вода.. А почему в бутылке от вина? 
- Да потому что стекло у неё прочное! 
- На КНД проедем? 
- Да вот у меня справки, только что оттуда. Чист как стеклышко. 
- Может быть распил или планка? - не терял надежды Сидоров. 
- Да нет, полная пошлина, я один хозяин, вот ПТС. 
- Что ж, хорошего вам дня, Иисус! - грустно сказал инспектор и протянул в окно документы. 
- И вам того же, гаишник Сидоров! - Ответил Иисус и смачно хлебнул воды из бутылки от Caberne Covinion 1942 года. Алкогольно-виноградный запах разнёсся по всему автомобилю. ;Меня взрослым быть устраивает. 
 
На мой взгляд, большинство людей, тяготеющих к детству, скучает даже не столько по тому счастью быть ребенком, о котором все говорят, а скорее по тому соотношению прав и обязанностей, которое было в детстве - тебя кормят, поят, платят коммуналку, а ты только знай делай домашние задания и выноси мусор. Ближе к студенчеству - вообще лафа. Ещё и гульбань куда и как хочешь, только с ВУЗа не вылети. 
 
А теперь навыростало великовозрастных детей, которые хотят даже не обратно в школу - в детский сад! Дайте мне, говорят, суп с пенкой и прогулки к песочнице два раза в день, а не "вот это вот всё": ответственность, работа и прочее. Как бы родители не старались нам показать реальный мир и подготовить к нему, ни одному родителю не пришло в голову сказать своим детям, что на сраные тиреты, тайды, силиты и прочую химозу, придётся отдавать долю из семейного бюджета. Коммуналка всегда была головной болью родителей, а мы каждый раз морщились, если родители брались обсуждать повышение тарифов ЖКХ. Это же скучно! 
 
А теперь некоторые мои знакомые сверстники кредиты берут, чтобы по ЖКХ расплатиться. Да вот только маменька и папенька не объяснили им, как работает кредитная система, как работают сложные проценты и потребительское кредитование... а детки уже привыкли раз в год мотаться отдыхать за бугор и ездить на машинке не особенно считая бабки. 
 
Вот и сидит потом такой Питер Пен, перебирает платёжки за свет и отопление, вспоминает свой кредит на телевизор и плейстейшен 4 (ты же всегда хотел такую, ну что тебе стоит?) и думает: "Хочу в детство, а не отвечать за свои поступки". 
 
Скучать по детству - это нормально. Таких ярких эмоцию, таких частых удивлений и такого концентрированного счастья нам, наверное, больше никогда не испытать. И тут уже можно либо фантазировать, упуская сквозь пальцы возможности своей новой жизни, а можно продлить эту сказку с другими детьми - кто-то заводит своих, кто-то работает с детьми, а кому-то и вовсе этого не надо. Тут уж наш черёд выбирать свой путь. Мы же уже взрослые. ;Что происходит, друзья?
Что с нами стало, и кто в этом виноват? Соцсети превращают нас в безликую биомассу, втыкающую в монитор. Мы теряем свою индивидуальность. Наши личности слипаются в один большой и смердящий ком. Имя которому — Людва.
Не люди, не толпа и не стадо. А именно Людва. Не согласен? Сейчас объясню. Я раньше всегда думал, что один люблю переворачивать подушку холодной стороной к лицу. Но с годик назад, я увидел пост с десятью тысячами лайков на эту тему. И мне стало чертовски грустно. Потом я стал замечать, что даже мельчайшие мои привычки, они как бы и не мои… Тёплые воспоминания о детстве, переживания о первой любви, о первом поцелуе и любимой игре Contra, записаны не только на мою кору головного мозга. Они как бы тиражированы миллионными копиями другим хомосапиенсам.

Что это, блядь, такое? Почему сотням тысяч обдолбосов нравится отгрызать горбушки от белого хлеба? Зачем они армиями ходят, балансируя по бордюрам, и наступают только на белые полоски пешеходного перехода, или исключительно на гранитные плитки мостовой? Почему миллионы человек в день, выходят из магазина и в глубине подсознания боятся охраны, хотя нечего ни крали (кстати, и с ментами в метро та же хрень)! А как насчёт того что, практически все, уже миллион сраных лет не покупали газет с телепрограммой? Или зимой, все наши сограждане, принимаются хватать на ходу снег с припаркованных авто? И ещё скажите, что никогда не облизывали лавровый лист из супа!

Я против всего этого! Потому что все эти мелочи, это и есть я. И до Контакта, я никогда не замечал этого. Люди, которые пишут в группах, под фоткой милой хренью «ставь лайк если делаешь тоже самое» — сдохните, суки! Я хочу думать, что делаю это один! Вы убиваете мою индивидуальность. И я всё больше понимаю что не уникален. Мы — клоны. Мы — людва. Мы копошимся в чужих испражнениях, называемых постами, и радуемся, как дауны, если кто-то похож на нас. Но надо плакать. Ведь имя нам Легион, потому что нас много. Серый легион людей без лица… ;​Когда я был маленький, меня часто оставляли на ночь одного дома. Наверно именно по этой причине мне разрешили завести собаку. Отчим был дальнобойщиком, а мать часто оставалась на ночную смену в больнице, где она работала медсестрой. В очередной раз, когда мама захлопнула за собой двери, я запер все замки и даже накинул цепочку. Я проверил в доме все окна, все кроме одной форточки были заперты, я оставил форточку открытой, что бы хоть какой то воздух попадал в дом. Я как обычно отправился спать, а мой пес забрался под кровать и мирно сопел там. 
 
В эту ночь я уснул быстро, но посреди ночи меня разбудил странный капающий звук, похоже что я не закрутил кран в ванной. Я был слишком напуган, чтобы пойти и проверить. Я только опустил руку под кровать и почувствовал, как мой пес лизнул меня. Это настолько успокоило меня, что я тут же уснул. Я просыпался от этого капающего звука еще раз пять и каждый раз успокаивался, когда мой пес лизал мою руку под кроватью. Наконец мне это надоело настолько, что я решился и стремительно направился в ванную. 
 
Звук усиливался по мере приближения к ванной. И вот я стою на пороге ванной, включаю свет... Крик ужаса застрял у меня в горле. Моя собака была привязана хвостом к душу, а из ее горла капала кровь, издавая этот ужасный звук. Когда я смог отвести взгляд от этой ужасной картины, я увидел надпись кровью на зеркале: "Это я, твой отчим, и это я под кроватью, захвати с собой вазелин на обратном пути". ;​Коты их видят. Они вылизывают себя и вдруг застывают, уши торчком , мордочки приобретают строгое выражение. Все мускулы напряжены. Зеленые глаза широко открываются, зрачки суживаются в две вертикальные полоски, и они глядят бесстрашно и холодно в пустоту коридора. 
Оба смотрят. И провожают нечто пристальным взглядом. Что они видят? 
Я верю, что духов болезней и демонов бед. Огромные достигающие потолка невидимые духи донельзя уродливые , покрытые струпьями и наростами, со слезящимися красными глазками и сизыми сопливыми носами , ползут по квартире хищно и болезненно поглядывая на нас . Но коты бдят. А духи их боятся. От котов исходит жар который обжигает духов. Их когти которые Валюха регулярно котам стрижет , в мире духов инфернально длины и сверкают точно маленькие сабли. Они наносят в эфирных призрачных телах громадные разрезы и духи стеная падают на Дно Шаданакара. 
Мои коты вовсе не ленивы. Я верю, что они отдыхают днем, чтобы набраться сил для войны с призрачными демонами ночью. 
А ночью начинается битва. Коты танцуют и взметают на нас одеяла , чтобы выгнать просочившихся туда демонов. Мяууууыыыыыыыыы! Вы слышите заунывный кошачий рев с улицы. Вы ругаетесь и сулите котам черта! А они отпугивают от домов демонов. 
И те уползают в темноту семеня цепкими , паучьими лапами. 
Демоны уныния – вот с кем Коты ведут неусыпный бой. Нахамило начальство, вызверился сосед, пришла анонимка с угрозами – вечером ты идешь согбенный , а на плечах сидит демон уныния и шевеля раздвоенным языком шепчет и шепчет тебе , что жизнь говно и лучше засунуть башку в духовку или лежать в депрессии и ковырять пальцем стену. 
Но кот прыгает тебе на плечи и сбрасывает демона на пол! Мяяяяяу! Гневно и требовательно кричит , мол зачем такую фигню с работы притащил? И сразу тебе легче. Плечи распрямляются и ты щекочешь шейку кота. 
Но не все демоны подвластны котам. 
Особенно страшен дух безденежья. Ранее он был духом голода. Костлявым человеком с коркой черствого хлеба которую он мусолил и поливал слюной. У него было ожерелье из черепов. И глаза-угли горящие вечным голодом. От него плохо пахло бедностью. Лежалым тряпьем. Проросшей съеженной картошкой. Но с тех пор он изменился. Его телесная оболочка состоит из платежек за коммунальные услуги и ценников. Его челюсть полна осколков сломанных гнилых зубов в которых завязла бормашина бесплатного пьяного стоматолога. Желудок его испорчен мивиной и порошковым пюре. 
Он властно стучится в двери. Мне надо проверить счетчик! За квартиру, когда платить будете? Из его пасти несет вокзальными пирожками с собачатиной , глазки кажутся маленькими из-за стекол с сильными диоптриями. 
-Животных позаводили , а за газ и воду неплочено! 
Коты ретируются. Демон безденежья это не их парафия. Это надо нам самим. Мы стараемся коты. Стараемся.
;​Работала как-то моя несостоявшаяся теща буфетчицей в кафе, с гордым названием «Пиццерия», тогда в мелких кафе еще не было понятия «бармен». На дворе начало 90-х, как на самом деле должна выглядеть пицца никто не знал, поэтому тупо раскатывали тесто до состояния блина и клали туда все подряд, засыпая сверху сыром. Мысль о том, что может быть пицца только с сыром или только с помидорами, никому не приходила в голову, про то, что можно на всю пиццу положить пять кусочков колбасы, сквозь которые видно небо, уже не говорю. Итог сей басни: пицца получалась вкусной и не дорогой, народ в кафе потянулся. Потом кому-то в голову пришла «гениальная» идея продавать пиццу кусками и удешевить в розлив водку. А тогда уже потянулся совсем другой народ, и кафе превратилось в разливуху, ибо нормально выпить и закусить горячим за такие деньги больше было негде. 
 
История. 
 
Контингент местных алкашей был ограниченным и через месяц всех уже знали в лицо, а через пару месяцев, особо благонадежным, наливали в долг. Конечно, теща, по старой советской привычке, слегка не доливала, а уж знакомым рожам и подавно. 
В обед к стойке всегда стояла очередь. Подходит по очереди местный Вася, протягивает скомканные рубли: 
— Двести водки. 
Пока теща наливает, Вася считает остатки мелочи: 
— И кусок пиццы на закусь. 
Теща ему, естественно, не доливает. В этот момент мужик, стоящий за Васей, достает ксиву: 
— Контрольная закупка. Где у вас мерный стакан? Выдергивает двоих из очереди: 
— Вы и Вы будете понятыми. Теща бледнеет и впадает в состояние «проглотила Маша мячик»: Стакан-то, хоть и не граненый, но и так видно, что водки в нем чуть больше 150. 
Вася стоит у стойки в тихом ахуе, так как все, о чем грезилось и мечталось весь день, на последние кровные, сейчас уйдет на вещдоки. 
Немая сцена продолжалась недолго, первым очухался Вася. Он схватил стакан, залпом выпил, рукавом занюхал, потом, с довольной рожей, повернулся к ОБЭПовцу: 
— Милый, купи себе и мерь сколько хочешь. 
Тут же отмерла теща, сказалась двадцатилетняя закалка работника советского общепита, достала мерный стакан: 
— Что будете мерить? 
Менты, конечно, ушли, а Васю потом месяц поили бесплатно. 
;​Мы просто комочки в манной каше Майора. Растекаемся по древу, лопаемся целлофановыми пузырьками под пальцами Хроноса, расходимся кругами под глазами Вечности, не оставляя после себя ничего святого. Сеем разумное доброе вечером, после дождичка в инсту и проводим время уставшим взглядом. 
Задернуты шторы, разложен диван... Люди ночами делают статистику на порнолабе и горячий чай с малиновым вареньем. Белые обои, черная посуда... И одиночество - уже не приговор, а скорее диагноз. Ведь все болезни от нервов, все дороги ведут в Рим, все собаки попадают в рай и только нас ждет скрытая системная папка с надпись VIDEO TS на жестком диске Вселенной. 
А жизнь летит, как шлюха с небоскреба и годы стремительным домкратом превращают нас в моралофагофобов. Девственность теряют в 15, веру в Бога в 17, мечты о саморазвитии в 25 и остается только жить от зарплаты до старости, перекладывая важные дела на следующую жизнь. 
Энтропия ценностей. Все в этом мире стремится к хаосу и люди с каждым годом все сильнее отдаляются друг от друга. 
В одной квартире, на разных планетах. Все как у Экзюпери. Растим хлорофитумы и приручаем тех, кто нам нахер не нужен. ;Речь пойдет о психических расстройствах у детей, а именно о детской шизофрении которая очень красочно описана в повести Астрид Линдгрен "Малыш и Карлсон". 
Судя по поведению мальчика, в семье ему жилось очень туго. Этакий типичный мальчик-битард, друзей у него нет, родители его не любят, гулять не отпускают, сладким его не кормят. 
Не теряя надежду обрести друга, мальчик слезно упрашивает своих родителей купить ему собаку, но в просьбе ему, в виду их чрезмерной строгости, было отказано. Спустя некоторое время, его некогда вялотекущая шизофрения вытекает в визуальные галлюцинации. К нему прилетает "друг". Именно прилетает. Другом его оказался откормленный толстячок с пропеллером за спиной. Этот друг, самым что ни на есть прямым образом символизирует все те подавленные желания мальчика. Почему друг толстый? - потому что много и вкусно кушает. Почему друг любит варенье? - потому что не отказывает себе в сладком. Зачем Карлсону пропеллер за спиной? - это символ свободы перемещения, это то, что по мнению мальчика позволило бы ему выбраться из под домашнего заточение родителей тиранов. Мальчик, ввиду своего возраста и заболевания, не отличил откровенную галлюцинацию от настоящего человека. Поэтому мальчик начинает воплощать в реальность все свои несбывшиеся мечты. Малыш ворует из дома варенье и поедает его на чердаке, малыш убегает из дома, он громит всю свою комнату, а когда за этим его застают его родители - его друг предательски вылетает в окно. Малыш пытается оправдаться, ведь он свято верить в реальность этого друга, он рассказывает о нем своим родителям, но те, как и подобает психически уравновешенным людям, разумеется ему не верят. После череды подобных случаев, родители видимо решили посоветоваться с врачом-психиатром, который подсказал им купить все же мальчику собаку, этот друг хотя бы будет реален. Так они и поступили. Собака куплена. Карлсон улетел, "но обещал вернуться", любой умный человек уже бы воспринял это как угрозу. Но, тем не менее шизофрения мальчика временно купировалась. 
Вернется ли к мальчику его вымышленный друг, паря на крыльях шизофрении? Безусловно да. Рано или поздно, пес умрет, и на фоне жесточайшей депрессии и одиночества, к мальчику вновь прилетит тот забавный толстячок, а учитывая обстоятельства - возможно и со своей семьёй. Как бы это не грустно звучало, но малышу суждено закончить свое существование в дурдоме, размазывая собственные экскременты по стенке палаты, представляя как он играет с карлсоном и угощает его вареньем. 
;​Человек обычно умирает задолго до остановки мозга. Люди гаснут, когда оставляют свои цели, мечты и желания в папке "юношеские глупости". Там свое забвение находят вполне адекватные идеи: стать космонавтом, бессмертным посланником хаоса, композитором. А самое страшное — чем больше вокруг погасших костров и потухших искр, тем труднее сохранить свою надежду. Это пандемия, которая мертвых возводит в норму, а живых ломает. 
 
И ладно бы ломались люди как ломаются все вещи в этом мире. Нет. Они очень плавно перетекают из живого в неживое. Это происходит настолько незаметно для человека, выросшего в мертвенно-бледном обществе, что он нарекает это "взрослением", говорит, что остепенился. 
 
Но болезненнее всего смотреть на бывших сопротивленцев. На парня с еще вчера живыми глазами, взглядом, устремленным в бесконечность и едкой ухмылкой, который либо спился в отчаянии, либо увяз в житейских симулякрах. Перегорел? Понял, что перспектив в размеренной жизни больше? Или порезался о потухшее острие взглядов уже давно холодных живых мертвецов. 
 
И если солнце вам не светит, не думали вы стать светилом поболее этого скудного недоумения? ;​Сап Лурк! 
 
Меня зовут Николай, и я миллиардер. Свой первый миллиард я заработал в возрасте 20 лет. 
Тогда, все, кто меня чмырили в универе и дома, поняли, что я уникален. Парни начали набиваться ко мне в друзья, а самые красивые девушки хотели со мной переспать. 
Каждое утро, я просыпаюсь в своем пентхаусе с видом на море, и выпивая чашечку кофе, стою у окна на 40 этаже. После, делаю несколько кликов мышкой, играю на бирже, и выхожу на улицу, где мой личный водитель ждет меня на моем вот уже 10 по счету в гараже Rolls-Royce Sweptail. Проезжая по нищебродским районам города, я помогаю бездомным, раскидывая пачки стодолларовых банкнот. Позже еду на виллу к своей подруге, между прочим, признанной красавице нашей планеты. Мы занимаемся любовью, а после я, обещая ей перезвонить, улетаю на деловую встречу в Швейцарию на своем личном самолете Airbus 380 . Пока я направляюсь на деловую встречу, самые красивые модели дарят мне тепло прямо в самолете. По прибытии на деловую встречу, даже самые большие шишки целуют мне руки. Так уж заведено. После обсуждения бизнеса, я улетаю на Ибицу, где пью самый дорогой алкоголь и снимаю самых дорогих и самых красивых девок. На утро следующего дня, у меня никогда не болит голова, а знаете почему? 
 
Потому что я — пиздабол. 
 
;​Серега делал перестановку в квартире, когда ему случайно прилетела на ногу дверца шкафчика. Он перемотал палец бинтом. И в течение часа закончил с перестановками. Теперь его мучил дискомфорт в правой нижней конечности. 
 
Ноготь на пальце был сильно поврежден, тогда Сергей решил самостоятельно его удалить. Взяв небольшой пинцет, он принялся за свою небольшую операцию. Он потянул за краешек ногтя и заметил, что кусочек мяса на пальце мешает Сергею отцепить ноготь. Тогда он взял нож и начал аккуратно срезать основание ногтя. Острая боль пронзила конечность. Сергей заметил, что рана сильно загноилась, словно туда попала какая-то инфекция. Отделяя кусочек ногтя за кусочком, он старательно убирал ваткой скопления гноя под ногтем. Гной, перемешанный с кровью вызывал к Сергея рвотные позывы, но он старался не обращать на это внимание. Кровь продолжала сочиться вместе с гноем. Сергей смочил ватку спиртом и приложил к раскромсаному пальцу. Сильная боль мешала ему сосредоточиться на своей маленькой "операции". Части ногтя с кусочками эпителия спустя десять минут лежали уже в мусорке. 
 
Тогда Сергей заметил, что случайно задел ножиком бородавку, которая росла у основания ногтя на пальце. Он решил срезать её. Взяв пинцетом бородавку и оттянув её, он аккуратно разрезал кожу. Кровь сочилась по пальцам вниз. Ему казалось, что он отрезает себе целый палец - бородавка занимала сантиметра два на пальце. Он резал, а слезы текли из глаз Сергея. От ногтя ничего не осталось. Когда с бородавкой также было покончено, он перемотал палец бинтом. 
 
Эта история закончилась хорошо, Сергей удачно женился и жил долго и счастливо. 
 
;​Рубильник весны 
 
— Дяденька…. 
Мужчина в кресле вздрогнул и открыл глаза. 
— А? Кто здесь? 
— Дяденька, а мы вот… Попросить хотели. 
В дверях стояли мальчик в ушанке и девочка в шапке с помпоном. 
— Что вы тут делаете? 
— Вы не ругайтесь. Мы к вам с просьбой. 
Мужчина потянулся и встал. 
— Кто вас сюда вообще пропустил? 
— Мы сами пришли. 
Хмыкнув, мужчина подошёл к столу и, щёлкнув кнопкой, включил электрический чайник. В белом пластиковом агрегате сразу же зашумела вода. 
— Вы ещё тут? А ну, кыш домой. 
— Дяденька, вы нас выслушайте, пожалуйста, - мальчик шмыгнул носом. 
— А мы вам к чаю варенья принесли. Малинового. 
Хозяин комнаты улыбнулся в усы. 
— Ну если малинового. Чего хотите-то? 
— Дяденька, включите пожалуйста весну. 
Мужчина нахмурился. 
— Не время ещё. У нас климатическая норма - весна в апреле. 
— Ну, пожалуйста! - мальчик одновременно попросил и насупился. 
— Пожалуйста! - поддержала друга девочка, - Вам ведь совсем не сложно. А нам солнышка хочется, травки. 
— Не сложно, - согласился мужчина и поставил на стол три чашки, - но рано. Я включу весну, а у вас крики будут, что глобальное потепление. 
— Дяденька Год… 
— Тихо. Садитесь чай пить, коли у вас варенье есть. А то мне скучно одному будет. Только чур за чаем не упрашивать. 
Год напоил их чаем с липовым цветом. Варенье было мгновенно съедено вместе с баранками, висящими на верёвочке над столом. Хозяину тоже досталось пару ложек в чай. 
— Всё, бегите домой. А то родители искать начнут. 
— А как же весна? 
— В своё время, ребятки. Раньше срока ничего делать нельзя. Если вас сразу в десятый класс отправить, что будет? Вот так и с весной. 
Дети ушли, а Год ещё долго сидел с полупустой чашкой и смотрел в окно. 
— А ведь, правда, солнышка хорошо бы. 
Мужчина встал и пошёл в соседнюю комнату. Открыл большой щиток с надписью “не влезай, прибью”. И дёрнул большой зелёный рубильник. Где-то за стеной взрыкнул Весенний генератор. Год вздохнул. 
— Всё равно ведь будете недовольны. То вам снега надо, то метель не нравится. То жарко вам летом, то на слякоть жалуетесь. Пусть хоть дети солнцу порадуются, а ёжики травке. 
Генератор Весны гудел всё громче и громче, набирая обороты. А в лесу, в норах, ёжики дергали лапками, чувствуя скорое пробуждение. Только старый медведь недовольно ворчал, ворочаясь в берлоге - ему снилась звёздная медведица, и просыпаться совершенно не хотелось. 
 
© Александр "Котобус" Горбов 
 
;​Иду как-то зимой с работы. Холодно, снег лежит, темно. Топаю через двор 
и вижу: на снегу в ямке у ствола какого-то дерева сидит здоровенный 
дворовый котяра. В углублении, видать, не дует, вот он туда погреться и 
пристроился. Сидит кот почти что в известной позе сфинкса, причем видно 
сразу: тертый зверь — немолодой, но еще сильный и боевой и, вообще, сам 
себя сознает и уважает. Сидит, значит, и весь мир, особенно шкодливых 
пацанов и собак, игнорирует: лапы под себя поджал, распушился, глаза 
прикрыл — подремывает и греется. 
Иду мимо, зверю завидую: какое спокойствие. 
Вдруг, открывается дверь ближайшего подъезда, и оттуда с радостным лаем 
выскакивают два здоровенных добермана. Хозяйка выходит за ними, поводок 
в руке, псы уже спущены. Попрыгав немного по снежку, псины вскоре 
замечают кота. Я остановился и думаю, что же сейчас будет. 
Доберманы с лаем бросаются на сидящего в ямке. Они развивают бешеную 
скорость и на подбеге к коту уже переходят на горловой рык. Все, 
разорвут! Беги, котик, или на дерево лезь, что ж ты сидишь-то?! 
Ничего подобного! Котяра даже не посмотрел в их сторону. Только 
отвернулся и что-то там понюхал. От такой наглости доберманы (не забудьте, их двое), видимо, обалдели и поэтому сразу на кота не кинулись, но прыгают вокруг него, страшно лают и лязгают зубами. Морды клыкастые, даже мне страшно. 
На всю эту суету кот, наконец, изволит реагировать. Он царственно 
поворачивает голову и, не мигая, глядит на псов. Те беснуются. Он 
глядит. Те уже охрипли, у него только кончик хвоста начинает характерно 
прыгать из стороны в сторону. Но сам он ни с места: здесь сидел и сидеть 
буду, а если у кого харя клыкастая, то шел бы ты на… 
Доберманы смелеют и подбираются все ближе, уже почти хватают кота 
зубами, рычат. Картина перестает быть интересной — их же двое, они 
зажали его с двух сторон, позади ствол тополя. Я понимаю, что сейчас они 
его разорвут. 
Беги, спасайся на дереве, котейка, иначе конец тебе… 
Ха! Не только пастями, клыками и рыком может быть одержана победа. Но 
силою духа! Впрочем, когтистая лапа тоже не помешает. 
Что сделал кот. Он не двинулся с места, пока один из доберманов таки не 
цапнул его за спину. В ту же секунду котяра молниеносно вскочил на все 
четыре лапы (шерсть дыбом) и нанес единственный удар — со всего размаху 
и с разведенными врастопырку когтями — прямо по одному из двух черных 
доберманьих носов. От неожиданности и боли пес взвизгнул и, трудно 
поверить… пустился наутек. Второй трусливо ускакал за ним. 
А кот, бравый кот, преспокойно подобрал под себя лапы и мирно опустился 
все в ту же ямку, и снова лениво прикрыл глаза. 
Верите, нет, но в тот вечер я налил себе рюмочку и мысленно чокнулся с 
котом — за тебя, храбрец! ;​Не нужен. 
 
Раньше фраза "Я им нужен только когда у них что-то случилось, а в ином случае - даже не позвонят" заставляла разделять праведный гнев оратора. Как это, как это?! Пользовательское отношение! Принимают как должное! Козлы! 
 
Со временем становится понятно, что это, в целом, нормально. Человек не может быть нужен тебе 24/7. Долгая и счастливая семейная жизнь, к примеру, состоится только если у каждого партнера, в первую очередь, есть СВОЯ жизнь. Профессиональная, общественная, творческая. Его (её) хобби и увлечения. Если не отрываясь друг на друга смотреть можно годик или два - то десять лет уже будут больше напоминать колонию-поселение, чем уютную семейную идиллию. 
 
С дружбой, в целом, дела обстоят так же. Если кто-нибудь из моих старых друзей, давно не выходивших на связь, мне позвонит и скажет "Давай повидаемся просто потому, что я соскучился" - я заподозрю неладное. Обычно, кстати, не ошибаюсь. А даже если нет - пойму, что это потребность человека в отдыхе. Люди быстро устают от ребят, которые душат их дружбой или другими формами отношений. Тяжело когда нужен ВСЕГДА. 
 
Бывает, что человек хочет разрушительно прибухнуть в огромной компании. Случается, что тот же человек хочет тихо пообщаться в узком кругу. Иногда - этому человеку вообще никто не нужен. В этом нет ничего странного или предосудительного, просто люди в принципе нужны не всегда. Вообще не говоря о том, что дружба после годиков этак 25 - это уже во многом совпадение графиков. Я бы хотел видеться со многими людьми чаще. Но вот беда - не выходит. 
 
Когда мне кто-то непривычно долго не звонит - я звоню сам. Мало ли что-то случилось? Не случилось - ну и слава тебе яйца. Значит как понадоблюсь - позвонишь. Возможно из-за юридической консультации, возможно просто по бутыляндрию пивандрия раздавить. И вот что важно: по большому счёту, просить человека о помощи и систематически звать его пить пиво - это в какой-то степени одно и то же. Просто твой приятель ищет досуга и приятной компании, а не помощи в переезде или поиске электроинструмента для ремонта кладовки. И что же теперь, говорить "Я им нужен только когда надо с ними за воротник заливать, а когда нормальное что-то нужно - даже не позвонят"? 
 
;​Еду я в электричке Москва-Петушки. Входит бомж с Курского вокзала. Синяк синяком. Морда опухшая. На вид лет тридцать. Оглядевшись, начинает: - Граждане господа, три дня не ел. Честно. Воровать боюсь, потому что сил нет убежать. А есть очень хочется. Подайте, кто сколько сможет. На лицо не смотрите, пью я. И то, что дадите, наверное, тоже пропью! — и пошел по вагону. Народ у нас добрый — быстро накидали бомжу рублей пятьсот. В конце вагона бомж остановился, повернулся к пассажирам лицом, поклонился в ноги. - Спасибо, граждане-господа. Дай Вам всем Бог! И тут вдруг сидящий у последнего окна злобного вида мужик, чем-то похожий на селекционера Лысенко, только в очках, вдруг как заорет на бомжа. - Мразь, гнида, побираешься! Денег просишь. А мне, может, семью нечем кормить. А меня, может, уволили третьего дня. Но я, вот, не прошу, как ты, мразь! Бомж вдруг достает из всех своих карманов всё, что у него есть, тысячи две, наверное, разными бумажками с мелочью, и протягивает мужику. - На, возьми. Тебе надо. - Что? — фонареет мужик. - Возьми! Тебе нужнее! А мне еще дадут. Люди же добрые! — сует деньги мужику в руки, отворачивается, распахивает двери и уходит в тамбур. - Эй, стой! — вскакивает мужик и с деньгами в руках выбегает за бомжом в тамбур. Весь вагон, не сговариваясь, замолчал. Минут пять мы все внимательно слушали диалог в тамбуре. Мужик кричал, что люди — дерьмо. Бомж уверял, что люди добры и прекрасны. Мужик пытался вернуть деньги бомжу, но тот обратно денег не брал. Кончилось всё тем, что бомж пошел дальше, а мужик остался один. Возвращаться он не спешил. Закурил сигарету. Поезд остановился на очередной станции. Вышли и вошли пассажиры. Мужик, докурив сигарету, тоже вошел обратно в вагон и присел на свое место у окна. На него никто особо не обращал внимания. Вагон уже жил своей обычной жизнью. Поезд иногда останавливался. Кто-то выходил, кто-то входил. Проехали остановок пять. Вот уже и моя станция. Я встал и пошел на выход. Проходя мимо мужика, я бросил на него беглый взгляд. Мужик сидел, отвернувшись к окну, и плакал. ;​Короче я работал на почте курьером, и как-то раз ко мне в дверь кто-то постучал. Я открываю, а там мужик стоит, заросший, он представился, оказалось, что он геолог из сибири. Я говорю, че хотел то. А он открыл гугл мапс и усмехается. Начал короче рассказывать, что у них на почте курьера своего нет, что лес плачет без мужика. Я думал он поехавший, но когда узнал про зарплату, решил - а почему бы и нет, инет какой-никакой у них есть, платят в три раза больше. Ну, говорю, значит туда мне с тобой и дорога. И поехал. Уже когда подъезжали, я почувствовал себя как-то неуютно, во-первых облака куда-то спрятались, очень быстро, и видны были звезды, которые вдалеке падали в эти дебри. Отработал там неделю, и мне стали сниться такие стремные сны, вроде как сказки, только черные. Во сне я видел как мне их поют огромные деревья, снег весь розовый. И вот я иду по лесу, слушаю пение деревьев, и вижу как Сатана сам лично идет по лесу, и собирает свеженькие душонки, и тут я понимаю, что весь снег розовый потому, что это зима получила новую кровь, и я думаю, может это намек, может она и меня получит? Открываю глаза, и все та же поганая картина, облаков нет, и звезды в лес падают периодически. И вот как спать? Короче, мне нужен совет, сваливать отсюда или нет? Дело в том, что в моем мухосранске столько платить не будут, но и тут оставаться стремно. Как проклятое место какое-то. ;Вот реально зарегистрированный разговор между испанцами и американцами на частоте «Экстремальные ситуации в море» навигационного канала 106 в проливе Финистерра (Галисия): 
 
Испанцы (помехи на заднем фоне): «…говорит А-853, пожалуйста, поверните на 15 градусов на юг во избежание столкновения с нами. Вы движетесь прямо на нас, расстояние 25 морских миль». 
Американцы (помехи на заднем фоне): «Это мы советуем вам повернуть на 15 градусов на север, чтобы избежать столкновения с нами». 
Испанцы: «Ответ отрицательный. Повторяем, поверните на 15 градусов на юг во избежание столкновения». 
Американцы (другой голос): «С вами говорит капитан корабля Соединенных Штатов Америки. Поверните на 15 градусов на север во избежание столкновения!». 
Испанцы: «Мы не считаем ваше предложение ни возможным, ни адекватным, советуем вам повернуть на 15 градусов на юг, чтобы не врезаться в нас». 
Американцы (на повышенных тонах): «С ВАМИ ГОВОРИТ КАПИТАН РИЧАРД ДЕЙМС ХОВАРД, КОМАНДУЮЩИЙ АВИАНОСЦА USS LINCOLN, ВОЕННО-МОРСКОГО ФЛОТА СОЕДИНЕННЫХ ШТАТОВ АМЕРИКИ, ВТОРОГО ПО ВЕЛИЧИНЕ ВОЕННОГО КОРАБЛЯ АМЕРИКАНСКОГО ФЛОТА. НАС СОПРОВОЖДАЮТ 2 КРЕЙСЕРА, 6 ИСТРЕБИТЕЛЕЙ, 4 ПОДВОДНЫЕ ЛОДКИ И МНОГОЧИСЛЕННЫЕ КОРАБЛИ ПОДДЕРЖКИ. Я ВАМ НЕ «СОВЕТУЮ», Я «ПРИКАЗЫВАЮ» ИЗМЕНИТЬ ВАШ КУРС НА 15 ГРАДУСОВ НА СЕВЕР. В ПРОТИВНОМ СЛУЧАЕ МЫ БУДЕМ ВЫНУЖДЕНЫ ПРИНЯТЬ НЕОБХОДИМЫЕ МЕРЫ ДЛЯ ОБЕСПЕЧЕНИЯ БЕЗОПАСНОСТИ НАШЕГО КОРАБЛЯ. ПОЖАЛУЙСТА, НЕМЕДЛЕННО УБЕРИТЕСЬ С НАШЕГО КУРСА!!!». 
Испанцы (совершенно спокойно): «С вами говорит Хуан Мануэль Салас Алкантара. Нас два человека. Нас сопровождают наш пес, ужин, две бутылки пива и канарейка, которая сейчас спит. Нас поддерживают радиостанция «Cadena Dial de la Coruna» и канал 106 «Экстремальные ситуации на море». Мы не собираемся никуда сворачивать, учитывая, что мы находимся на суше и являемся пока что только маяком А-853 пролива Финистерра Галицийского побережья Испании. И еще: мы не имеем ни малейшего понятия, какое место по величине мы занимаем среди испанских маяков. Можете принять все свои… меры, какие вы считаете необходимыми, и сделать все что угодно для обеспечения безопасности вашего… корабля, который скоро разобьется вдребезги о скалы. Поэтому еще раз настоятельно рекомендуем вам сделать наиболее осмысленную вещь: изменить ваш курс на 15 градусов на юг!». 
Американцы: «Ok, принято, спасибо». ;– Мир тебе, – ласково сказал Ангел, присаживаясь рядом с Котом на толстую ветку и стряхивая с неё снег. 
– Привет, – Кот приоткрыл зелёный глаз, лениво оглядел Ангела и отвернулся. 
 
Ангел спрятал под крыльями босые ноги и посмотрел вниз. Под ними лежал белый двор, полный смеха, визга, летающих снежков и скрипа шагов. 
– Высоко ты забрался, – сказал Ангел, оценивая расстояние до земли. 
– Зато сюда даже Сашкин снежок не долетит. 
Ангел понимающе кивнул и подобрал опущенные крылья. Помолчали. 
 
– А ты что, за моей старушкой явился? – не поворачивая головы, спросил Кот. Голос его был такой же ленивый, но Ангел сразу увидел, как сгустилась вокруг него боль и тревога. 
– Нет, я ни за кем. 
– А! – Облачко тревоги поредело. – Она каждый день говорит, что скоро Ангел её заберёт, — счёл нужным объяснить Кот. – Видно, другой прилетит… 
 
Опять помолчали. Но, видимо, Кота всё же беспокоило присутствие Ангела, и он как можно равнодушнее спросил: 
– А ты сюда зачем? 
– Да так, отдохнуть присел. Парнишку одного в вашем городе от него же самого спасал. Ох, и трудная это работа! Теперь домой лечу. 
– Так ты, это… и от болезни можешь? 
– Смотря какая болезнь. Но многое могу. Хранитель я. 
– Так чего же ты тут расселся?! – взревел вдруг Кот. – А ну пошли! 
И он рыжим вихрем слетел на землю. Ангел тихо приземлился рядом. 
Старушка была такая худенькая, что Ангел не сразу разглядел её среди белых подушек. Глаза старушки были закрыты, а грудь ходила ходуном, заполняя всю комнату хрипом, свистом и всхлипами. Ангел наклонился над нею, положил на грудь белые крылья и стал что-то шептать – ласково и тихо. Пока он так стоял, Кот подбросил в печку дров, подвинул на плиту остывший чайник и поставил большую кружку с молоком, сыпанув в неё какой-то травы – готовил питьё для хозяйки. 
 
Когда Ангел разогнулся, дыхание старушки было ровным и тихим, впалые щёки порозовели. 
– Пусть поспит, – сказал он Коту. – Ослабла она сильно. 
Кот отвернулся и быстро вытер глаза. 
 
Старушка спала, а Кот и Ангел пили чай, и Кот всё подливал в свой чай сливки, а Ангел улыбался, глядя на него. 
– Я, наверное, останусь пока у вас, — сказал он, размешивая мёд, — Пока Михайловна не встанет. 
– А ты откуда знаешь, что она Михайловна? 
– Я же Ангел. Я и то знаю, что тебя Чарликом зовут. 
– Значит, вроде познакомились, – хмыкнул Кот. – А тебя как величать? 
– А у нас имён нет. Просто Ангел. 
Кот молча подвинул ему сливки и прихлебнул из кружки. 
Тикали над столом ходики, трещали в печке дрова, за окном усиливался ветер. 
– Вот ты спрашивал, зачем я высоко залез, – усмехнулся вдруг Кот. – Выходит, тебя ждал. – И задумчиво добавил, прислушиваясь к ветру: – Носки тебе связать надо. Что ж ты босиком-то по снегу? ;"Искусство от не искусства — отличается порогом вхождения" © Микела́нджело Буонарро́ти 1560 г.н.э. 
 
Современное искусство как таковое выродилось. Цель современного искусства - не тронуть за душу, а показать, какой художник не такой как все, чтобы срубить бабок из фонда поддержки таких уникальных и невротстараться богатых духовно творческих личностей. 
 
А давайте построим дом в виде скошенного набок параллелепипеда? А давай! Ля, великолепно, ни у кого такого нет. 
Вот тут вот люди ходят, и они тебе жить мешают, понимаешь? 
А давай я посреди улицы насру и скажу, что это такой протест против окружающего мира? Ценители набигут и будут восторгаться неординарным поступком художника. Ну что, срать? 
А давайте я каракулю нарисую на уровне детсада и скажу, что я художник-примитивист, и так вижу мир. Это не у меня кривые руки, это ты тупое быдло, которое ни в зуб ногой не понимает в примитивизме. 
 
И, главное, ладно бы если б они просто творили всякую юродивую чушь, эти петушки, как правило ещё находятся в хомячей, блаженной, зомбированной ненависти к действительно теплому и ламповому искусству. 
Спроси такого, что он тебе скажет? 
Сталинский ампир? Для быдла. Греко-римские мотивы? Боян. Готика? Шел бы в сраку со своей церковью, я свободный от шаблонов человек, и поэтому творю абстрактную каракулю. Великие живописцы? Ширпотреб для быдла, ведь их репродукии висят везде где можно. Эпическая музыка, от которой замирает сердце? О да, тоталитарному быдлу нужно ходить строем под марши, а я свободный человек, поэтому повизжу гроулом всякое-разное и побренчу на синтезаторе. 
Люди пишут шедевры на восьми битах? Чушь! Я двумя клавишами такую симфонию сыграю, что все ссать кипятком будут, а кто не будет, тот быдло. 
 
Ну а потом собственно, у них вопрос возникает — а чё это люди от искусства отвернулись? А, ну ясно. Тому шо тупое быдло, не понимающие абстракционизм, минимализм, кубизм и ещё множество других страшных слов. 
;​Я с детства не умел считать. Бывало, подойдет ко мне тетя с конфетой в руке: 
- Я тебе эту конфету, - говорит, - дам, если скажешь, сколько будет два плюс три. 
А я не мог посчитать, сколько будет два плюс три. Тетя смеялась и говорила: 
- Глупый ты мальчик, неразумный. Это будет пять. 
И никаких конфет у меня никогда не было. Родители, отдавая меня в школу, сказали: 
- Господь сжалился над нами! Вот теперь его научат считать компетентные люди. 
Но компетентные люди считать меня не научили. Бывало, скажут: 
- Ты, да, ты, сюда, к доске! Сколько будет два плюс три? 
- Пять, - говорю я, наученный горьким опытом. 
А бывало, что не повезет и скажут: 
- Сколько будет три плюс два? 
Или: 
- Сколько будет три минус два? 
Этого я сказать не мог. Тогда мне ставили двойки и приказывали привести родителей. Родители разводили руками и говорили: 
- Ну не мы же здесь учителя! 
И были правы - ведь они инженеры. 
Я долго гадал, почему так получается, что все считать могут, а я не могу. Ходил и думал. Потому что думать у меня получалось. За это в школе меня дразнили думалкой, а иногда не дразнили, а просто били палками по лицу. 
Как-то раз я в день рождения пришел домой из школы, а к нам зашел дед - мамин папа. Он знал о моей проблеме и никогда не смеялся. Сегодня он был тихий и торжественный. 
- Здравствуй, - сказал дед. - У меня для тебя сегодня особенный подарок. 
Я обрадовался. Я любил подарки. 
- Ты ведь не умеешь считать, да? 
- Да, - подтвердил я. 
- Хочешь скажу, почему так получается? 
Я кивнул, сгорая от любопытства. И тогда дед сказал: 
- Потому что ты даун. Ха-ха. 
И засмеялся неприятно. А потом умер. А потом другие умерли. Потому что никому нельзя надо мной смеяться. Правда, сколько точно я убил, не знаю. Ведь считать я не умею до сих пор. ;​Сегодня был свидетелем оригинального случая в метро. Рядом со мной сидел молодой человек, который был не по "метрошному" хорошо одет: идеально сидящее кашемировое пальто, шикарный костюм, рубашка от кутюр, ботинки – ну просто мечта, а не обувь. В общем, все в нем было идеально, кроме него самого – парень очень худой, давно не стригся, мешки под глазами – в общем вида сильно измученного ботаника-задрота. Народу в вагоне немного. 
 
На остановке в вагон заходит прилично, но просто одетый парень, умытый, причесанный и подкаченный, и начинает обходить пассажиров с табличкой: "Я бездомный и немой. Помогите мне остаться нормальным человеком". Причем обходит очень настойчиво. Некоторые дают ему деньги. Парень рядом со мной тем временем задремал. 
 
Подойдя к нему, "немой" слегка дотрагивается ногой до его коленей. Парень быстро просыпается, читает табличку, немой делает ему знак, состоящий из пожатия плечами и наклона головы, что вместе с мимикой читается как "вот такая у меня проблема". Парень на пару секунд зависает, после чего достает бумажку и быстро пишет на ней: "Мне 23 года и у меня ещё ни разу не было секса. Давай поможем друг другу?", после чего с полными печали и тоски глазами показывает "немому". 
 
Выражение лица "немого" и сидевшего рядом с парнем мужика достойно пера великого автора картины "Не ждали". Немой почти крякнул, издав при этом некое подобие звука, и со скоростью ракеты ретировался в другую часть вагона. Парень спокойно убрал кусок бумаги с надписью в портфель "Бриони", и, видя мое немое изумление, тихо произносит: "Я тренинги по практической психологии провожу. А этот идиот даже врать как следует не умеет." ;​Здравствуйте. Я — альянсовский оккупант. У меня профессия такая. Так сложилось исторически. 
 
Я оккупировал Землю. Теперь там добывают нефть, газ, воду и еще кучу всего полезного. Теперь там пронумерованые города, в которых стоят многоэтажные Цитадели. Теперь там нельзя продавать женщин за пачку резаной бумаги, как это было до Альянса. 
 
Я оккупировал мир вортигонтов. Построил там блокпосты и кордоны. Вместо их смешных хуторов. Там делали высококлассных сталкеров и синтетиков. Меня попросили оттуда уйти. Теперь там добывают хедкрабов, а большая часть трудоспособного населения чистит земные унитазы. 
 
Я оккупировал Ксен. И там я тоже построил кордоны и блокпосты. Гаргантюа делали синтетические двигатели, дропшипы, APC и поезда-бритвы. Меня попросили оттуда уйти. Теперь там производят порталы в товарных количествах. А больше там ничего не производят. 
 
Знаете что? Меня достало извиняться за то, что я оккупант. Да, я оккупант. По праву рождения. Устройство импульсной винтовки AR2 я знаю лучше, чем устройство преобразования воздуха. Я агрессор и кровожадный урод. Бойтесь. 
 
Это я 7 лет часов воевал с землянами — но где теперь те земляне? Это я сжег родной мир вортов, чтобы не отдать его Нихиланту — но как кончил Нихилант? Это я сидел в окопе у Чёрной Мезы, понимая, что Расу X удержать не получится — где сегодня те инопланетяне, где их проклятый Геночервь? Ко мне домой приходили все, кому не лень. Сопротивление, шоктруперы, HECU, вортигонты, земляне, хедкрабы. Тёмной энергии хватило на всех — по 2,5 импульсных заряда на каждого. 
 
Мне не нужна ваша лицемерная свобода, мне не нужна ваша гнилая демократия, мне чуждо всё, что вы называете межпространственными ценностями, у меня другие интересы! 
 
Вежливо предупреждаю в последний раз — не нарывайтесь! Я строю мир! Я люблю мир! Но воевать я умею лучше всех. 
 
С уважением, альянсовский оккупант. ;​Иногда, когда я закуриваю очередную сигарету, мне становится страшно от того, что может быть. Что буду лежать в палате обездвиженный, а рядом со мной будет сидеть Смерть и читать Вудхауса. 
И вот когда я ее мысленно спрошу (а губами я естественно шевелить не смогу): "Слушай, а когда я сдохну-то?". И она ответит: "Погоди, тут Вустер опять в такой забавный переплет влип, я сейчас дочитаю и пойдем, хорошо? И, вообще, тебя минсоцразвития предупреждал, лежи-отдыхай". А это будет равносильно самому страшному приговору. Только лежать-отдыхать. От этого страшно. Хочется, чтобы все было по-быстрому. 
Чтобы сидишь с утра, на шее не завязанный галстук, ты хлебаешь быстро-быстро кофе, наклоняешься над столом - а потом бац, и она сидит. 
Спрашиваешь: "Чего, пора?" 
Она меланхолично так: "Ага, пора. Галстук можешь не завязывать, все равно не нужен". 
А ты такой: "Слушай, а можно, чтобы никто про меня не помнил?" 
А она: "Конечно. На мобилке бабло есть? Кинь на 9342 свой номер". 
Я: "Какой номер?" 
Она, терпеливо и отрешенно: "На лбу пощупай". Щупаешь - и впрямь номер. Давишь на кнопки, посылаешь. Уведомление на экране: "Память о вас стерта". 
Смерть смотрит: "Ну теперь пошли?". Молча киваешь, берешь плеер, втыкаешь один наушник в ухо, play - и на улицу. 
Смерть становится рядом: "Ну?" 
Ты такой: "Чего ну?" 
Смерть: "Выбирай. Где хочешь помереть-то". 
А ты: "А можно выбирать, да?" 
Смерть: "Ты же смску отослал, выбирай, это подарок". 
Ты: "Ну вон на той лавочке, пусть тромб в мозг или инфаркт миокарда, только по-быстрому". 
Смерть: "Оки-доки, мне вообще безразлично". Идешь, садишься - Смерть рядом садится - и ты ей: "Подожди, я только трек дослушаю". 
Смерть в ответ: "Да мне по барабану. Пару минут не решат. Дай послушать хоть". 
Отдаешь ей наушник. И слушаешь последние удары барабана. Или сердце... Или барабан? Да вообще по барабану. 
И чувствуешь, что все сделал и все успел. А что не успел - то безразлично. И медленно так, не торопясь, встаешь и идешь. 
А Смерть тебе вдогонку: "Эй, а у них канал в Телеге есть?". Но тебе уже не слышно. Только барабаны. Или сердце. Или барабаны. 
По барабану. ;​Вспомнилась мне сегодня одна история, которая со мной приключилась зимой 2017 года... Будучи в командировке в Саранске случайно раздавил свои очки, ну бывает - дело то житейское. Ну думаю, то, что оба стекла вылетели фигня вопрос - стекла то целые, а вот то, что металлическая оправа переломилась в месте стяжки это беда. 
За первую половину дня ткнулся наверно в штук 12 разных оптик в центре Саранска благо их там было как грязи, но увы и ах - ответы от "это уже не починить, меняйте оправу" до "я конечно могу попробовать запаять, но краска облетит с оправы да и стоит будет немало, а вы еще недовольны будете". 
И тут по пути к гостинице, топая мимо центрального рынка увидел неприметную вывеску, что-то типа "металлоремонт, изготовление ключей, ремонт замков и зонтов". Зашел, сидит мужик уже далеко в возрасте лет за 60, объяснил ему проблему, достал оправу. Он повертел все это в руках, давай, говорит, еще стекла, приходи через час - все сделаю. Я так слегка прифигел, че говорю по деньгам, ответ срубил наповал - "СТО РУБЛЕЙ". 
С учетом того, что я оправу уже списал по сути мне просто было интересно, что получиться - оставил ему все и свой номер телефона. Через часа полтора звонок, мол приходи забирать. Пришел, смотрю: все ЧЕТКО и РОВНО, ничего не отлетело, не обсыпалось не потемнело! Заварил, вставил стекла, выправил все на совесть!!! 
Я говорю - как так?!?!? ведь все в СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫХ мастерских отказались, а вы сделали.... Ответ был простой - ТАК ОНИ Ж ДЕЛАТЬ НЕ УМЕЮТ! РАБОТАТЬ НЕ ХОТЯТ, ХОТЯТ ТОЛЬКО ЗАРАБАТЫВАТЬ! 
Я пытался заплатить 500 руб, но он четко стоял на своем: "Я цену назвал от нее не отступлю, тут как раз на стольник работы и было". 
Вот так и живем... Работать могут единицы, а зарабатывать хотят все. ;"Мертвые будут рядом с живыми" 
Начало было простым - новейший квантовый компьютер в Минесотте смог воспроизвести 30 секунд активности человеческого мозга. Наивные обыватели полагали, что это путь к искусственному разуму, на деле же все попали в новый вид самого жестокого рабства... 
По мере совершенствования компьютеров появилась возможность сканировать, анализировать и сохранять информацию с человеческого мозга. Затем копировать виртуальный образ нейронных связей. Финалом был запуск полноценно сохранённого человеческого разума в цифровом мире. Человек вышел за рамки телесной жизни, де - факто обретя бессмертие. 
Первые цифровые "поселенцы" могли немного - сначала сохраняли только учёных (в Британии "обессмертили" короля). Компьютерные зомби могли лишь обмениваться текстовой информацией, что было, конечно, прорывом. Благодаря тому, что учёные стали бессмертными, ко всему прочему, наука резко пошла в гору. 
Следом за учёными пошли богачи. Для них пришлось разработать целые миры, с пляжами и казино. 
Затем услуга стала доступна простым рабочим. Любой мог за 260 долларов создать копию своего разума, плюс по 4 бакса в месяц за хранение копии на сервере в режиме гибернации. Копии разума можно было обновлять по мере приобретения жизненного опыта: прочтению "Войны и Мира" или смене вероисповедания. Когда физическое тело по каким - то причинам умирало, сохранённую копию разума "будили" в цифровом мире, который становился всё более обитаемым. Доступ к аккаунту воскресшего предоставлялся друзьям и родным с помощью компьютеров, планшетов и телефонов. Появились корпорации, предоставляющие услуги связи с "загробным миром", получая абонентскую плату за нахождение разума в "облаке" с его живых родственников. Сетуя на то, что копия разума занимает много места на дисках, а его активность требует огромных ресурсов, компании взвинтили цены. В качестве компенсации предлагались лайт - тарифы : 
- Ограниченная комната (с телевизором и душем) для абонента, из которой невозможно выйти. 
- Отключение возможности двигаться. 
- Отключение всех чувств (переход в текстовый режим). 
Страшное начиналось тогда, когда у живых родственников денег на поддержание разума не находилось. В таком случае образ просто удаляли... Люди воспринимали это как смерть близкого человека, теперь уж окончательная, и они были в ней виноваты! Ситуацию усугубляло то, что с годами количество "воскрешённых" росло прямо пропорционально количеству умерших. В итоге настоящие люди вынуждены были тратить по 80 % своей заработной платы на поддержание разумов своих усопших близких, боясь их окончательной смерти. Так родилась самая страшная форма рабства - законный шантаж умерщвления близкого человека. 
 
;— Лёх, привет, тут дело есть. Ты ж архитектором работаешь, в строительстве понимаешь. 
 
— Здоров, да. 
 
— Подскажи, каким сверлом лучше железобетон сверлить, с металлокерамической насадкой или композитной? 
 
— Ну, я больше по проектированию, в свёрлах не особо разбираюсь. А что случилось? 
 
— Да надо дыру в стене проделать, думаю, как проще. Говорят, металлокерамика дороже, но больше отверстий проделает. Композит дешевле, но его часто менять. Некоторые вообще предлагают взрывать, но там слишком сложно взрывчатку достать. Справки всякие, разрешения… 
 
— Не понял: а зачем дыра? 
 
— Надо. Проход нужен, просто надо понять, как его проще и быстрее сделать 
 
— Куда проход? 
 
— В квартиру. Представляешь: купил квартиру, а быдлостроители забыли дверь оставить! 
 
— Не может быть. Как можно квартиру без двери построить? 
 
— Ну так. Пришёл, облазил весь подъезд, а двери нету. Вышел какой-то мужик, сказал, что моя квартира вот за этой стеной. Ну, осталось только отверстие проделать чтоб войти. Подскажи, какое сверло лучше? 
 
— Подожди. Может, ты просто не в тот подъезд зашёл? 
 
— А чё, в доме есть другие подъезды? 
 
— Ты адрес дома вообще читал? 
 
— Зачем? Я в дома заходить умею. 
 
— Тебе просто надо зайти в другой подъезд. 
 
— Не-е. Эт не вариант. Я уже привык к этому подъезду, да и мебель вся уже на лестничной клетке. 
 
Так и живём. ;​Понимаете, вас всех готовили в космонавты. 
Должны были появиться десятки, сотни миллионов космонавтов – все, кто мечтал об этом. Вы ведь не думаете, что дети сами решали, что они хотят быть космонавтами? Трехлетний ребенок не может проснуться утром и придумать, что он хочет летать в космос. Детям объяснили, о чем они должны мечтать. Это было частью подготовки. Какая-то грандиозная операция – колонизация дальнего космоса, геноцид инопланетян. Потом, конечно, пришел кто-то умный, планы поменялись, вы оказались не нужны. Сначала вас хотели ликвидировать – Третья мировая, Дарт Рейган, забриски мертвого человека. Но снова появился кто-то умный и предложил оставить про запас. Переподготовкой, конечно, никто не стал заниматься – лишние расходы. Кто выживет, тот выживет. 
Это как в фильмах про киборгов, которых вырастили безумные ученые и оставили маяться, когда Пентагон перестал финансировать программу. Они бродят по огромным парковкам возле супермаркетов и что-то ищут в небе. Вы пытаетесь понять, почему все так нелепо и нескладно, почему хочется футбол и лететь с балкона. Просто вас готовили совсем к другому. У вас отняли способность любить, оставив только инстинкт размножения, – когда долгие месяцы несколько десятков человек заперты вместе в корабле, лишние конфликты ни к чему. Вам нужны перегрузки, жесткое излучение, вода из мочи – вот почему вы так старательно травите себя. Вы тыкаетесь во все углы этого мира, обдирая в кровь лицо и коленки, и пытаетесь по запаху найти для себя место. 
Навигаторы стали программистами, пилоты гоняют в тонированных «девятках», специалисты по негуманоидному разуму пишут в жж. И ничего уже нельзя сделать – вмешательство было на уровне ДНК. Ваши дети будут космонавтами. Ваши внуки будут космонавтами. Вы пишете книжки о космонавтах и для космонавтов, и все картины, все фильмы, вся музыка – это разные истории о Гагарине, который проспал 12 апреля. Глухой Циолковский и мертвый Гагарин – вот кто правит вашим миром. Странно, что вы еще живы. ;​В середине XX века английский грузовой корабль, перевозящий из Португалии бутылки с мадерой, прибыл в порт назначения в Шотландии. Один из моряков зашел в холодный грузовой отсек для того, чтобы проверить, все ли бутылки отгружены. Ничего не зная об этом, другой моряк запер дверь снаружи. Пленник изо всех сил стучал в переборки, но никто его не услышал, и корабль отправился обратно в Португалию. 
 
Моряк обнаружил в помещении достаточное количество еды, но он знал, что не проживет долго при низкой температуре. Он схватил кусок металла и всю свою энергию употребил на то, что выцарапывал на переборках час за часом, день за днем рассказ о своей крестной муке. Он описал свою агонию с научной точностью. Как холод сковывал его тело, отмораживая нос, пальцы на руках и на ногах. Как нестерпимы ожоги ледяного воздуха. 
 
Когда корабль бросил якорь в Лиссабоне, капитан открыл отсек и нашел мертвого моряка. Люди прочли его выцарапанную на стенах историю. Но самое потрясающее было не в этом. Капитан измерил температуру воздуха внутри отсека. Термометр показал 19 градусов. Поскольку обратно корабль шел без товара, система охлаждения не была включена. Человек умер только оттого, что думал, что ему холодно. Он стал жертвой своего воображения. ;Было мне лет 14 и в одну студеную зиму я с другом гулял по району. Проходя по рынку, где проезжали авто, я заметил, как машина буксует в яме по гололеду и мы решили помочь водителю толкнув машину, за это он заплатил нам столько денег, что нам хватило посидеть по 30 минут в компьютерном клубе. 
После игры в кс мы решили снова пойти на яму и ждать следующего автолюбителя с летней резиной. 
И так получилось, что каждый третий застревал в яме, мы толкали всех. Кто-то что-то давал, некоторые просто благодарили, и так мы провели 3 часа. 
Заработав денег на ночь игры в кс, и, проиграв 10 часов, с красными глазами, одевшись потеплее, мы пошли честным путём зарабатывать деньги. 
Пришли, а яму уже засыпали щебнем... 
Так и рухнул наш бизнес. ;​Из-за гениальности десятка умов последнего столетия деградируют умы миллиардов современности. 
 
Доступность информации в интернете, простота пользования техникой фото и видеоиндустрии. Приложения в смартфоне для всего. Снэпчат. 
 
Когда-то, для передачи красоты и эмоций по поводу этого, использовали слова и краски, напрягали мозг, но сейчас язык и искусство падают в примитивизм. И не только они. Буддисты скажут, оно и хорошо, ведь мир пустота и к ней стремится. Но. Синдром рассеянности внимания коснулся, наверно, у каждого (чувствую на себе, что это, расскажет гугл). Работает в основном кратковременная память, заметки все короче, бесмыссленных задач все больше, человеческая жизнь теряет свою ценность. 
 
Куда же мы идем? Точно не в библиотеку. Ответа нет. 
 
Сижу в лесу. Верю, что тот самый поворот "туда" существует. И имя ему "саморазвитие". 
 
Раньше не было лучше. Но отчего-то грустно осознавать, что от обезьяны мы пришли куда-то в середину развития и пошли обратно. Она уже машет нам радостно лапой. И этот пост - лишь жалкая попытка отряхнуться от пыли. Напрячь мозг. Напомнить себе в какой точке я сейчас и куда стремлюсь, о чем мечтала в детстве? Точно не о компьютере. ;​Морг. Вторую неделю нет "завоза". Санитары без работы глушат спирт. 
Тут подкатывают братки на джипах: 
- Кароче, тут нашего Вована завалили, когда он к бабе на стрелку шел. Только по-случаю он одет был в пиджак от какого-то Дольчегабаны, рубашка в тюльпанчик, галстук какой-то веселый - короче, пацаны на похоронах не поймут. Вот вам пять тонн баксов, переоденьте братана чтоб все как положено - черный костюм, белая рубашка и типа того. 
Кидают на стол деньги, отгружают клиента и сваливают. 
Санитары притихли, переваривают события. Тут снова завоз - прикатила разноцветная тусовка на кабриолетах: 
- Типа мужики, тут наш Мишель от передозняка откинулся прямо на фотосессии. Только по-случаю одет был не по-нашему, какой-то жуткий черный костюм, белая рубашка, черный галстук - наши типа не поймут ну совсем. Вот мы тут скинулись немного, переоденьте его - ну пиджачек там от Дольче & Габана, рубашка в цветочек, галстук поярче, ну чтоб все, как у нас полагается. 
Кидают пакет с деньгами, отгружают клиента и также сваливают. 
Теперь очередь санитаров: 
- Ну сегодня и денёк! Ну это ж как подфартило! Всего и делов-то, головы им перешить! ;​Еще при советской власти, когда в деревни на помощь сельчанам традиционно засылали студентов и младших научных сотрудников. И двоим из них, допустим, Маше и Коле, в составе группы молодых ученых предстояло освоить героическую профессию сборщиков моркови. То есть днем ползать на четвереньках, выдергивая богатые витаминами овощи из почвы и бросая их в большие деревянные ящики. А вечером жечь из данных ящиков костер и петь мужественные песни про то, как люди идут по свету и им, вроде, немного надо. 
Песни у костра весьма способствуют расслоению коллектива на парочки, гуляющие при луне. Юноша Коля и девушка Маша не могли, да и не хотели нарушать естественных законов природы.Они взялись за руки, и пошли по ночной деревне, увлеченно разговаривая о сугубо научных проблемах. Им было хорошо друг с другом. В них неуклонно просыпалось неземное взаимное чувство. 
И тут девушке приспичило по-маленькому, еще до первых робких объятий. Она терпела, сколько могла, а потом попросила Колю немного постоять в одиночестве. Пока она отбежит к забору и совершит там необходимые действия. 
Юноша со всей возможной деликатностью повернулся к лесу передом, а к предполагаемым событиям спиной. Маша отбежала шагов на двадцать и присела у чужого плетня. 
К несчастью, прямо за плетнем мирно дремала большая корова. И чужие нетерпеливые шаги её разбудили. 
Корова встала и сделала то же, что и Маша. Но с грохотом струи пожарного брансбойта. Мало того, ещё и добавила в шум мощного журчания характерный громкий треск и звуки падающих лепешек. 
Юноша Коля согнулся от беззвучного хохота. Маша, не разбирая дороги, умчалась к дому, где поселили девушек. Корова спокойно улеглась на прежнее место. Ни о каком продолжении любовного романа не могло быть и речи. 
Зато представляете, сколько радости эта история принесла узнавшим о ней друзьям и знакомым! ;​Воинская часть, где-то конец то ли шестидесятых, то ли семидесятых... 
ВДВ-шники только начали отрабатывать прием "прыжок из самолета без парашюта с отловом тебя в воздухе тем, у кого-таки есть парашют". 
Это делалась с целью спасения в воздухе десантника, чей парашют-таки не раскрылся. Идея в том, что если десантник, еще не раскрыв парашют, видит, что у товарища лицо обезображено предсмертным ужасом, то он, не открывая своего парашюта, подлетает к нему, обнимает и только тогда открывает свой парашют. 
И какие-то треклятые иностранцы хотели это смотреть. Маршал Гречко должен был присутствовать, ага... Ну и никто не хочет прыгать без парашюта, ибо слова "десантник2 и "е...тый" все же не являются синонимами, как бы ни злопыхала американская разведка. Они просто завидуют, ага. 
Так вот, решили пойти на такой трюк. На аэродроме собрали чучело человека из подручных материалов. Нет, на эти слова обратите внимание: на военном аэродроме и из подручных материалов. Итог - собрали квазиробота (исключительно из стальных труб), надели на него форму десантную, в день парада подняли эту чурку на 2000 метров и бросили с самолета. 
Господа знатоки, а теперь, внимание, вопрос. Сколько может весить двухметровое стальное изваяние? 
Ну, килограмм триста, я думаю, не меньше. 
Естественно, эта чушка летит вниз так быстро, что никто не успевает его поймать. Падает эта чушка, в виду того, что ветер его не относит вниз (тяжеленная зараза) прямиком на аэродром, на какой-то там ангар, пробивает крышу и уходит в землю. Падая, она чуть-чуть не цепляет за нос сидевшего в том ангаре техника. 
Тот злобно ругается матом, пинает близлежащий чайник, выходит из ангара, хлопает шапкой ушанкой об землю и орет: "На... эти ВДВ! Увольняюсь сию же секунду!" 
А теперь представьте картину со стороны. Летит человек без парашюта, пробивает крышу ангара, выходит оттуда и орет на весь парад, что уходит из ВДВ, причем однозначно к е..... матери! 
Говорят, маршал Гречко был потрясен смелостью человека, прыгнувшего без парашюта, оставшегося живым, повысил его в звании и даже медалью наградил... 
А то, что он ругался после такого прыжка - ну расстроился человек, ну что ты будешь делать. ;​Мурманск. Строительная площадка. 2-е суток назад птенцы бакланов слетели с гнезд. Бродят такие "пятнистые бройлеры" по Мурманску стадами, летать ещё не умеют, летать только дня через 3 начнут, орут как взрослые. 
Размером - как немаленькая такая курица. Наши собаки городские бродячие и кошки их не трогают - заклевать кошку могут насмерть, люди не трогают - могут обгадить с ног до головы... 
Но откуда это знать таджикам? Решили они на ужин отловить парочку 
"поморников". Они же как курицы кругом бродят стадами. Решило трио 
таджиков ловить сразу несколько штук. Брезентовым покрывалом. А чем же ещё? Подкормили, растянули брезент, накинули. Птенцы заорали благим матом. Отовсюду на "детский" крик налетели десятки и сотни бакланов. Вся троица таджиков оказалась погребена под бакланьими телами. Орали как резаные, но разве можно перекричать стадо бакланов. Кое-как укрылись в туалете временном деревянном. Итог - старенький туалет не выдержал веса сразу 3-х таджикских тел, доски пола провалились, стенки тоже моментально завалились набок и взору всей стройки открылась дружная таджикская троица, завязшая в выгребной яме по пояс снизу, исклёванная и обдристанная бакланами сверху... ;​Безработный инженер долго не мог найти работу и решил открыть свою собственную клинику. На здании висела вывеска: "вылечить недуг 5000 рублей, если не получится, мы вернем вам 10 000". 
Проходящий мимо врач решили воспользоваться этим и поднять немного денег. 
- Здравствуйте, я не знаю, что случилось, я потерял вкус к еде, все теперь одинаковое, безвкусное... 
- Сестра, принесите, пожалуйста, упаковку № 22 с сиропом и дайте его пациенту. 
- Так, пожалуйста, откройте рот... 
- Тьфу... это же бензин! 
- Поздравляю, вы снова различаете вкус, с вас 5000. 
Доктор ужасно разозлился, но оплатил счет, однако через несколько дней вернулся в клинику: 
- Здравствуйте, я потерял память, помогите мне... 
- Сестра, принесите, пожалуйста, упаковку № 22 с сиропом и дайте его пациенту. 
- Пациент, откройте, пожалуйста рот... 
- Но это же бензин! 
- Поздравляю, вы восстановили память, с вас 5000 рублей. 
Еще более расстроенный врач заплатил, но через пару дней снова решил отыграться: 
- Здравствуйте, я потерял зрение, пожалуйста, помогите мне... 
- Мне очень жаль, но тут мы бессильны. Вот ваши 10 000. 
- Но здесь же только 5000! 
- Поздравляю, вы восстановили зрение, с вас 5000. ;​Сьездил наконец в гости к армейскому другу Степану. 
Хоть от Москвы и недалеко, пара сотен верст всего, но вот, только спустя 25 лет после армии получилось выбраться (да и то, если честно, попутные дела были) 
 
Степа встретил меня шикарно: съездили на охоту (охотились на пластиковые бутылки и кеды висящие на ветвях) вечером испытали свежепостроенную баню, а на следующий день отправились на экскурсию в Степкин магазин модной одежды. 
Магазин большой, красивый и по здешним меркам, даже немножечко ЦУМ. Внутри строгие манекены, примерочные кабинки, в общем все, как положено и ассортимент по-деревенски широк: от почти несуществующих женских трусиков, до рабочей одежды из брезентухи. 
Одних продавцов штук шесть. 
Я подошел к заносчиво смотрящему на меня манекену, пощупал его китайский спортивный костюм и только тут на его лбу рассмотрел чуть заметное пластилиновое пятно. Цвет вроде бы тот же, телесный, но если приглядеться, то разница видна. 
У соседнего, более загорелого манекена, была точно такая же большая пластилиновая родинка. И тон хорошо подобран, но если в упор, то тоже заметно. 
Степа уловил мой взгляд и тревожно спросил: 
- Что, сильно видно? 
- Ну, так, если только приглядываться. А зачем им эти пластилиновые штуки, они что у тебя - индусы? 
- Да, есть тут у меня один индус. Месяц тому назад приехал к нам бандеровец - Юзык из Закарпатья - родственник жены. Теща все просила пристроить на работу, хороший парень, мол, не пьет, не курит. 
Ну, взял его к себе сторожем в магазин, сутки через трое. А чтобы этот гуцул в первую же ночь не уснул в подсобке на диванчике, я решил слегка пошутковать. Записал на мобильник голосовой звонок: - «Ю-ю-з-ы-к! Ю-ю-з-ы-ы-к! Не спи-и-и...!» 
Мобильник спрятал одному манекену в карман, ну, думаю – позвоню пару раз за ночь, шугану. Пока будет искать источник звука, точно не уснет. 
Первый раз позвонил в двенадцать ночи. Второй, минут через сорок и последний раз, часа в два, когда уже и сам спать ложился. 
 
Прихожу с утра, смотрю – Юзык с дурными глазами ходит по магазину с молотком в руке, и ко всему прислушивается. Посреди зала, мелом нарисован круг, внутри круга стоит стул, а по полу разбросаны все мои манекены и у каждого во лбу здоровенная дырка от молотка… Тебе смешно, а между прочим, они недешевые, по двести баксов за штуку брал. 
Вот такие у меня дикие родственники. 
 
- Бедный Юзык. И что, Степа, ты его уволил? 
- Почему уволил? Работает. Ты только прикинь, он ведь даже в самый страшный момент своей жизни, не покинул трудовой пост. А это дорогого стоит… ;​О челнoках в начале 90-х. 
Думаю, некоторые знают, каким дефицитoм был в СССР хoрoший 
(не пoнимаю, пoчему oсoбеннo раствoримый - сам считаю егo бурдoй) 
кoфе, и o тoм как вдруг прoпали электрические лампoчки (их даже 
тырили из приспoсoблений oбщественнoгo oсвещения) и прoдавали 
в Пoльше. А из Пoльши, крoме тряпoк, вoзили Nescafe Gold: выручка 
в 6 раз. Тамoженная нoрма: максимум 2 банки на челoвека. Следующий 
сценарий: 
Пoезд Кракoв - Киев. В купе вместе с другими пассажирами едет 
бабуля лет 60-ти и дядя лет пoд 40. Пoльская стoрoна. Пoнемнoгу 
разгoвoрились: мужик рассказал, чтo был в кoмандирoвке oт какoгo-тo 
Киевскoгo НИИ, чтo прoтoрчал на какoм-тo прoклятoм завoде, и т.д. 
Бабуся в свoю oчередь рассказала, чтo гoстевала и чтo на свoи пoследние 
деньги купила 20 банoк кoфе, чтo, мoл, прoдаст и вернет деньги за билет: 
у дoчери oдалживала. И все в тoм же духе. 
Пoезд прибыл в Ягoдын (Украина), прoстoй дoлгий: тележки меняют. 
А тамoженники пасутся. Как раз в купе вхoдит oдна oчень стервoзная 
тетя с двумя пoграничниками и, хoтя вид у пассажирoв далекo 
не пoхoжий на челнoкoв, начинают прoсматривать вещи, ухoдить 
не oчень сoбираются, кoгда тамoженница выпаливает: 
- Чтo-тo будете декларирoвать? 
Мужчина oтвечает: 
- Там вoт, у женщины между вещами 20 банoк кoфе припрятаны... 
Бабка чуть кoнца не дала. Глаза ее напoлнились слезами, слoва 
выгoвoрить не мoгла. Стерва сoставила акт, кoнфискoвала кoфе 
и хoтела спустить бабку с пoезда. Тут бабуля пoдняла гвалт, 
а из сoседних купе начали вываливать пoлувыпившие парни 
из сoседних купе. Тoже начали скандалить и делo дoшлo дo рук. 
Неизвестнo ктo харкнул тамoженнице в лицo, а сзади oбoрвал прoвoда 
у рации пoграничника: развернуться с автoматoм в прoхoде не так 
и прoстo. В oбщем, их вытoлкали в тамбур, пoкрывая всевлзмoжнoй 
бранью. Через пять минут прибежал патруль вo главе с капитанoм, 
нo с ним братва мoментальнo нашла oбший язык и все закoнчилoсь 
выгoвoрoм и чтo в следуюший раз oбязательнo высадит всех. 
Бабка тем временем сидела плoтнo сжав губы и смoтря пристальнo 
с укoрoм на свoегo спутника, кoтoрый не выдержал и веселo сказал: 
- Не печальтесь, мама - не кoнец света! 
Бабуля сквoзь слезы: 
- Ну пoчему же вы так... Я к вам пo дoбрoму, а вы такoй предатель! 
Чтo, в oрганах служите? 
Мужик встает и гoвoрит: 
- Скoлькo у вас банoк былo? 
- Двадцать. 
Он пoднимает кoйку и дoстает oттуда грoмадную сумку: 
- А у меня триста! Берите себе пятьдесят и будем квиты, а на закусoн 
я приглашаю... 
- Нo пoчему вы не предупредили?! 
- Не натуральнo вышлo бы. 
Истoрия заканчивается на тoм, чтo, пoдъезжая к Киеву, oни были 
друзьями и пoменялись приглашениями в гoсти. 
В итoге мужик женился на дoчери бабули, а сейчас oни живут 
недалекo oт меня в Буэнoс-Айресе и пoвтoряют эту истoрию 
каждoму нoвoму знакoмoму, кoтoрый спрвшивает: "А как вы пoзнакoмились?". ;​Однажды старик сидел у городских ворот. К нему подошел юноша и спросил: 
- Я ни разу не был здесь. Скажи, старик, какие люди живут в этом городе? 
Старик ответил ему вопросом: 
- А какие люди были в том городе, из которого ты ушел? 
- Это были эгоистичные и злые люди. Впрочем, именно поэтому я с радостью уехал оттуда. 
- Здесь ты встретишь точно таких же, - ответил ему старик. 
Немного погодя, другой человек приблизился к этому месту и задал тот же вопрос: 
- Я только что приехал. Скажи, отец, какие люди живут в этом городе? Старик ответил тем же: 
- А скажи, сынок, как вели себя люди в том городе, откуда ты пришел? 
- О, это были добрые, гостеприимные и благородные души! У меня там осталось много друзей, и мне было нелегко с ними расставаться. 
- Ты найдешь таких же и здесь, - ответил старик. 
За всей этой сценой наблюдал горожанин, возившийся рядом со своей телегой. Он подошел к старику и спросил: 
- Почему ты одному сказал, что здесь живут негодяи, а другому - что здесь живут хорошие люди? 
- А твое какое собачье дело? Ты че, подслушивал? 
- Но... 
- А?! Подслушивал? 
- Простите... 
- Завтра чтоб в 12 дня в центре города со своими пацанами был, будем разбираться. ;Мне тут давеча сон приснился. Сон о том, как урбанизация и человеческое двуличие может влиять на эволюцию и образование новых видов животных.

Зима. Сидя в комнате, я услышал странный стук в окно, твердый и звонкий. Как оказалось, то был стук клюва по стеклу. Подойдя к источнику звука, я одернул шторы и увидел птицу. Большой попугай, чуть поменьше ворона, сверкал ярким оперением и огромными желтыми глазами. "Нельзя, чтобы такая солнечная и теплая птица узнала что такое сибирская зима" - подумал я и, открыв окно, впустил его внутрь. Сразу поставил ему водички и накрошил хлеба, даже яблоко нарубил. С бешеным аппетитом пернатый начал уплетать угощение. 
В один момент некая тень сомнения промелькнула у меня в голове по поводу видовой принадлежности моего пассажира - уж больно своим голосом и радужным отливом перьев похож он был на нашего голубя.
Вдруг, отчётливой схемой, будто сам дедушка Дарвин нашептал на ухо, мне представился процесс образования этого вида: в связи с необычайно холодной зимой в наших широтах и заполнением своей экологической ниши, голуби начали невозбранно и беспощадно вымирать. Отдельные особи, набравшись храбрости и наглости, стали пытать счастье в поисках еды, залетая в окна квартир, но поскольку большинство из них зимой закрыты, одним из выходов стал стук в стекло и попрошайничество у жалостливых людей. Но кому интересна судьба обычного голубя? Люди без угрызений совести прогоняли летающих крыс из своих жилищ. Всех, кроме отдельных особей, случайно родившихся с более яркими и длинными перьями, бóльших размеров или с изменённой формой клюва (прогонять большую яркую птицу, особенно, похожую на попугая мало кто осмеливался). Соответственно, у таких экземпляров было больше шансов на выживание и закрепление этих признаков в птичьем генофонде. Постепенно признаки все чётче выделялись у целых поколений птиц, тем самым порождая новый вид животного, сформированного стремлением человека ценить обложку, особенно яркую. 

 ;​У Сёгуна была личная стража из самых преданных и умелых самураев. Обычно двое из них стояли у дверей в зал каждый раз, когда Сёгун принимал послов. Так как безопасность Сёгуна, а также уважение к нему являлись вопросом жизни и чести для самураев, то эти два стражника не могли и шагу сдвинуть со своего поста, пока визит не будет завершен. 
 
Однажды произошёл интересный случай. Одного из стражников, чье настоящее имя не удалось установить, по-видимому, одолел приступ диареи . Из-за невозможности покинуть свой пост, ему осталось лишь, как говорится, "наделать в штаны". К его несчастью, это заметил второй стражник. И тогда безымянный самурай, понимая, что его ждёт смертная казнь за такой позор Сёгуна, всё же не стал жертвовать собой. Напротив, он достал свой меч и сказал "Вы можете попробовать казнить меня, но я буду стоять до последнего и паду смертью воина". Крики услышал Сёгун, после чего, выйдя из зала и увидев обделанного стражника, приказал пяти своим лучшим бойцам избавиться от него. Стражник принял бой. Самурай мастерски сражался, и его противники падали один за одним. Когда же он победил последнего, Сёгун преклонился перед ним и сказал: "Дарую тебе честь великого воина и назначаю своим вечным телохранителем". С тех пор этот самурай получил прозвище Буран Дораго, что в переводе Коричневый Дракон, и навеки вошёл в историю. 
 ;​Кровавый квас. 
 
Батя мой по молодости следователем прокуратуры служил - сразу после юрфака. Я особенно никогда его о той работе не расспрашивал. Единственное, что я об этом знал - это что пил он из-за стресса в те времена намного больше чем я. 
 
Но не про водку песня. 
 
Как-то раз, на даче, сложилось познакомить с отцом старого приятеля - вместе в университете учились. Тот как по книжке "Как разговаривать со старшими" задал такой вопрос: "А когда вы следователем работали, у вас были интересные случаи?". Вопрос конечно - не бей лежачего, но отец зрачки в уголок глаз на пару секунд увел и, вспомнив подробности, принялся рассказывать. 
 
Выехали на убийство - дело, в принципе плёвое. Бытовуха, сожитель забил насмерть сожительницу после совместного употребления спиртных напитков. Вину уже вовсю признает, показания даже вытягивать не приходится, вот орудие убийства, вот место, вот мотив ревности - оформляйте и по домам. 
 
Поднялся батя на третий этаж, проходится по квартире. Милиция опрашивает убивальщика, понятых потихоньку к квартире стягивает, с соседями по поводу неуставных шумов и криков общается. И одна странность сразу глаз цепляет - пол будто бы земляной, хоть и не в подвале и даже не на первом этаже квартирка. 
 
К бате подошёл судмедэксперт, доставая сигаретку. 
- Мощный дядька, конечно. Неслабо психанул. 
- В каком плане? 
- Ну, во-первых, труп тебе без необходимости лучше не смотреть. Ты нового ничего не впишешь, а желудок подведет - как пить дать. 
- Саш, ну не первый день замужем, какой желудок? 
- А во-вторых, Витя. Ты понял что с полом такое? 
- Земляной какой-то. Не пойми что такое. 
- А это, товарищ следователь, хлебная закваска. Он как с бабонькой своей разделался - весь пол ей засыпал. 
 
Потому что под ней, Витя, кровища. На всю квартиру. 
 
Батя пошелудил носком ботинка по жутковатому слою на полу - носок сразу стал влажным, а нехарактерное хлюпанье под ногами стало вполне понятным. 
 
Впрочем, не уверен что батя хотел это понимать. Но работа такая. 
 
Я это, приятель, к чему рассказываю. Абсолютное большинство убийств - бытовые. И, почему-то, в протоколе почти всегда фигурирует фраза "совместное распитие спиртных напитков". Ты это, поаккуратней. Ни один домашний боец не планировал в начале вечера, знаешь ли, садиться на десятку за убийство с отягчающими. 

;​Казус-фактор 
 
Еду домой после тяжелого трудового. Пересадка в метро, подъезжает поезд, захожу в вагон, двери начинают закрываться. И вдруг, в самый последний момент, запрыгивает девушка. Смотрю и глазам не верю. Это ж бывшая моя. Ну не прям бывшая–бывшая, просто были какие-то недолгие и невнятные отношения, потом сами по себе и развалились. Мне выкатили бочку претензий, мол, не соответствую я высоким стандартам, а я процитировал классика, в том духе, что ваши ожидания – ваши проблемы. И разошлись, как в море корабли. А тут такая встреча! 
Ну, кто старое помянет, тому и глаз вон. Разговорились, я остановку свою пропустил, доехали до ее станции, вызвался проводить. А по дороге, внезапно, бар. Зашли, естественно, выпили по шотику. Потом по лонгу, потом проводил ее до дома, предложила подняться, я не отказался, домой, соответственно, не поехал. Всю ночь распивали напитки и трясли стариной. Под утро, когда я уже утихомирился и думал поспать, был выставлен наружу, мол, мама скоро с ночной вернется, нафиг ты тут нужен. 
Стою я, почти трезвый, сонный до одури, на часах без пятнадцати шесть, к девяти на работу. Хорошо хоть в душ дали сходить. Понимаю, что если домой поеду, то глупо выйдет; час до дома, минут 40 дома и уже на работу пора ехать. Решаю не мотаться туда-сюда, рвануть в офис сразу. У нас там, напротив кабинета гендира, отличный диванчик стоит, ключи у меня есть, часок, а то и полтора, поспать успею. Сказано – сделано. Приехал в офис, надыбал где-то плед, завернулся в него, лег и отключился. Одна только мысль крутилась – жалко, что спать так мало, не высплюсь… 
И вот сплю я отчаянно, снятся мне сны дивные. И прямо во сне приходит понимание, что как-то подозрительно долго я сплю. Открываю глаза, сам весь такой бодрый и отдохнувший. На часах 12, вокруг, с ехидными ухмылками, снуют коллеги, а я без штанов посреди офиса лежу, пледиком укрытый. 
Вскакиваю, одеваюсь, докапываюсь до нашего офис-менеджера, мол, что вообще происходит. Та отвечает, что когда она пришла, я мирно храпел не диване, а гендир сидел в своем кабинете и шипел на всех, чтобы не шумели и дали мне поспать. Я тогда сисадмином трудился, все и подумали, что я опять ночью работал, важные для компании дела делал, вот гендир меня и оберегает. 
Слово «конфуз» лишь очень приблизительно описывает мое тогдашнее состояние. Со смешанными чувствами стучусь к гендиру. Тот по-отечески улыбается, наливает мне писяшку какого-то модного коньяка, рассказывает, что как пришел и меня увидел – сразу молодость свою бесшабашную вспомнил. Но если еще раз повторится – уволит, даже не разбудив. Золотой был человечеще! 

;​Поиск себя. Как мало времени люди уделяют рефлексии и разговору с собой, сводя всё к фразе: «надо что-то менять» , которую они говорят себе за несколько минут перед тем как уснуть. Все как будто боятся мечтать и думать о чём-то, чего им никогда не получить. 
 
Мне всегда казалось, что нас спасает грамотное распределение цикла: спать, жрать и срать. Отчасти это и правда так, но есть одна загвоздка. Что происходит, когда цикл нарушается ? Бессонница или может болезнь, отбивающая аппетит и желание заполнять мусором пустоту в своей черепной коробке, которая и без того не часто блещет интересными мыслями или необычными идеями. А тогда, дорогой анон, происходит поломка, причину которой люди никогда не могут найти, хоть и всегда умело сбрасывают всё на плохое настроение или "депрессию". Почему в детстве таких поломок не бывает ? Конечно если это детство не омрачено психическими травмами и влияниями прочего не самого приятного социального дерьма. 
 
Мне кажется, что ответ на этот вопрос кроется ещё в первом абзаце моего бреда, который ты сейчас читаешь и наверняка уже отмечаешь для себя моменты, где я не прав и глубоко заблуждаюсь. А я и не против, мысли человека не могут в принципе быть истиной в последней инстанции, но всё же я их излагаю. В детстве нас не волновали вопросы самоидентификации, ведь тогда нам было доступно всё. Космонавт ? Да легко. Президент ? Учись на пятёрки и конечно станешь. Как жаль, что родителями не принято с раннего детства сдавливать амбиции до простейшего уровня: квартира, машина и дети. Вот поэтому у нас столько задохнувшихся в собственных мечтах космонавтов и неприлично жирных футболистов, удовлетворяющих свои грёзы хотя бы в компьютерной игре после пыльного офиса. 
 
Со временем ты конечно смиришься и задушишь в себе желание строить грандиозные планы, даже перед сном ты не будешь ловить себя на мысли, что занимаешься чем-то не тем, и наступит та самая "взрослость", которой ты так жаждал. В чём она заключается ? Я думаю в серых и пустых глазах, говорящих своим детям о том, что они смогут стать певцами и великими художниками, если только захотят. 
 
;​Помните детские срачи насчет того, кто же все таки сильнее: человек-паук или бэтмен? У меня таких проблем не было, человек-паук был моим фаворитом. Ну как вы поняли, когда я вырасту я планировал подсидеть Питера Паркера на его должности. Учитывая тот факт,что я был не шибко умным щеглом и увлечение человеком-пауком ограничивалось скаканием по комнате под начальную заставку, единственный путь стать супергероем видился мне в укусе паука. Об этом, собственно, и история.
Где водятся пауки? Я видел их только в лесу и у бабушки на чердаке. Учитывая, что жил я во всратой степи, где деревьев не шибко много, а о лесе можно не мечтать, я стал выклянчивать поездку к бабушке.
Настал час икс. Старый дом, манил своим чердаком, окутанным паутиной. Я не смог туда попасть с первого раза, лишь нацеплял заноз в свои пухлые ручонки. После второй попытки ремень и бабкины крики отвадили меня от чердака. Рисковать я не стал. Спустя пару месяцев в наш город приехала выставка экзотических пауков. Я понял - это мой шанс. Я разбил копилку и двинулся к своей цели. Купив билетик на груду мелочи из своей свиньи-копилки и вошел в зал с аквариумами, придерживая кусок кирпича под курткой. Не помню по какому принципу я выбрал паука, но мне казалось, что это именно тот, что мне нужен. Выбрав момент я замахнулся и бросил кирпич со всей силы. Стекло не поддалось, дало трещину, но не рухнуло. Я увидел старика-охранника, кричащего что-то про мою мать и понял - все или ничего. Если бы фильм про триста (отсиси у тракториста) спартанцев вышел в моем детстве, то у меня был бы клич для этого случая. Но увы. Я со всей силы влетел внутрь аквариума пытаясь схватить паука своими пальцами-сосисками. Вы представьте состояние хрыча-пенсионера, взявшегося охранять выставку за бутылку, - всюду кровища, паук забился в угол в угрожающей позе и жирный мелкий пацан с лицом психбольного ползет к нему в рваной одежде, весь в крови, мычит что-то про какого-то Питера. Паук собрался с мыслями и все таки укусил меня! Как же я был счастлив! Я визжал как педовка на концерте Ромы Зверева! Я не понимал и не осозновал масштаба трагедии пока за мной не пришел мой батя. Его лицо сияло яростью, словно Один и Тор разогрели его речью и обещали ему вальхаллу, эль и женщин. Я с ходу бросился к нему с криком 'папа я стану человеком пауком, мы будем богаты'. Но как вы понимаете, батя жертву не оценил - из дома меня не выпускали еще около полугода, сесть на задницу я не мог около двух недель.... единственная суперспособность, которую я получил ближе к 16 годам - это пускать паутину... но это уже совсем другая история....;​Гуси летят в пятое измерение 
- Гуси, гуси ! 
- Га-га-га! 
- Есть хотите ? 
- Да, да, да . 
- Ну летите. 
- Нам нельзя. Серый волк под горой не пускает нас домой. 
- Ну летите, как хотите ! 
 
Серый волк не пускает гусей в пятое измерение. Серый волк олицетворяет некие хищные психокоды , шаблоны мира, которые навязываются людям под страхом того, что будет всё очень плохо , если им не следовать. Волк серый также как мир людских шаблонов. Серый мышиный мир с жесткими устоями, курино-насестными установками , которые не дают взлететь гусям и вернуться домой , в пятое измерение , где царит Восторг , Радость , Вечная Эйфория и где доступен весь спектр ощущений , объединённый воедино . Пятое измерение - место Абсолюта . 
Серый волк же охраняет гору, на вершине которой живут боги . Серый волк фиксирует точку сборки гусей и не пускает их домой , поскольку это будет невыгодно серому миру , в котором царят веками сложившиеся традиции. Волк против того, чтобы гуси стали осознанными , чтобы они постигли спектр четвёртых измерений и вернулись домой в пятое . Но гуси все равно вопреки желаниям Волка взбираются на вершину горы , чтобы увидеть мир сущностей четвёртого измерения. На вершине горы интересный мир и там все иначе . Он полон ярких красок и чудес . Четвёртое измерение... Дивный фрактал... Гуси познали четвёртое измерение и готовы лететь выше. 
Гуси жалуются Богу на Серого Волка, они просят его помощи . А Бог им говорит : " Ну летите как хотите ! Вот вам оружие метафизическое , которое победит Серого Волка". Бог- это зеркало, он исполняет искренние просьбы . А у гусей намерение самое искреннее. Намерение гусей преодолевает намерение Волка . Их внутреннее намерение вступает в резонанс с внешним намерением серого мира. 
А курицы высоко летать не могут . Выше насеста и забора им не взлететь. Для них существует лишь третье измерение . 
P.S. Чтобы не быть гусями в чьей-то фантазии, можно быть богами в своей реальности и при необходимости самим создавать фрактальных гусей.  ;​Однажды я решил построить коммунизм в отдельно взятом террариуме. Вместо людей у меня были тараканы, так как в те годы тараканы процветали в моём доме и без коммунизма, и наловить их не составило труда. 

Насыпав земли, посадив немного травы и даже сделав озерцо из крышки от банки с солью, я запустил туда усатых питомцев. Мне было очень интересно, как будет развиваться их маленькая коммуна, если я предстану в роли некой автоматической системы распределения ресурсов и буду их кормить. 

Первое поколение тараканов пыталось выбраться из коммунизма, однако я смазал стенки маслом, так чтобы их цепкие лапки скользили. Путь к империализму для усачей был закрыт. Чтобы им было веселее, я поставил в террариум бумажный домик на 2 этажа, куда подопытные могли бы прятаться. 

Первое время всё было неплохо. Тараканы смирились с прогрессивным строем, бродили по своим общественным владениям, но больше всё же сидели дома. К сожалению, большой брат не мог следить за ними в этом домике, так что не знаю, чем они там занимались. 

К ним регулярно поступала еда в виде хлеба, кусочков колбасы, сосисок и сыра. Воду я тоже менял время от времени. Жизнь первого поколения была привольной, и они были сытыми и довольными, хоть и малоподвижными. Через некоторое время появилось второе поколение. И тут начались проблемы.

Второе поколение оказалось свободолюбивым. Пользуясь своими мелкими размерами, они пролезли через щели в террариуме и сбежали из нашего великого государства обратно, в загнивающий империализм. Остались немногие. Не знаю, почему они не ушли с остальными, может быть, прониклись великой идеей, или среди тараканов тоже есть ленивцы. 

Второе и первое поколения составили популяцию террариума. Старое поколение, между тем, потихоньку погибало. Дом, где они жили, стал загажен. Остатки населения прятались там. Но через некоторое время погибли и они. Так эксперимент доказал, что коммунизм в отдельно взятом террариуме невозможен. Шах и мат, Марина Петрова!

;​История из жизни советских математиков. 
Один чувак, окончив матмех ЛГУ, поступил в аспирантуру. Стипендия - 100 рублей. Слесарь или токарь на заводе имени Кирова получали в разы больше. 
Когда ему надоели безденежье и нытьё молодой жены, он бросил аспирантуру и пошёл на завод. В отделе кадров у него потребовали документ об образовании. Удалось найти только свидетельство об окончании восьмилетки. 
В те суровые времена его отправили "доучиваться" в вечернюю школу. А он и не сопротивлялся - один оплачиваемый выходной в неделю никому не повредит. Одно "но" - в вечерней школе приходилось косить под дурачка, что было удобно делать, сидя на "камчатке". Соседом был забулдыга-дворник, всё время спавший на уроках. 
Однажды учительница математики объясняла, что площадь круга равна квадрату радиуса, умноженному на число "пи". Бывший аспирант её не слушал. Училка решила его проверить и, подкравшись, громко спросила чувака, чему равна площадь круга. 
Тот, погружённый в свой диссер, рассеянно буркнул невпопад: "Пи..." (это не мат, а буква греческого алфавита, обозначающая в математике отношение длины дуги полуокружности к диаметру). 
Класс закатился счастливым хохотом здоровых людей, столкнувшихся с дурачком. 
Когда до чувака дошли ехидные комментарии учительницы, сетовавшей на непроходимую тупость учеников, и упрёки Создателю, сославшему её в школу рабочей молодёжи, аспирант впал в ярость. 
Выйдя к доске, он расписал её двойными и тройными интегралами, изобразил предельный переход под знаком интеграла и блестяще доказал, что площадь круга на самом деле равна "пи", а не "пиэрквадрат", как ошибочно написано в учебниках для средней школы. 
Рабочий класс впал в анабиоз, оцепенев под шквалом формул и непонятных терминов, а потрясённая учительница едва слышно прошептала, обращаясь скорее в вакуум, чем к присутствующим: 
- Разве это возможно? 
На её предсмертный хрип внезапно отозвался сосед нашего героя, тот самый забулдыга-дворник, мирно дремавший под яростный стук мела по доске: 
- Чувак, - сказал он, окинув беглым взором исписанную мелом классную доску. - Предельный переход под знаком двойного интеграла в третьей строке сверху на левой стороне доски запрещён. Он расходится... 
 
;​Моя жена очень любит всякие извращённости, в том числе и ролевые игры. И вот однажды она захотела "допрос с пристрастием". Чтож, это мой звёздный час. Пришло время доказать ей, что компьютерные игры развивают меня всесторонне. Я буду бесподобен в её глазах. Войдя в комнату, я раздел её, привязал к стулу и попросил подождать, пока приготовлюсь. Сам же я ушёл в комнату преображаться. Итак, я должен круто выглядить, и полностью соответствовать роли. Как выглядит коп на допросе? Именно, пиджак на голое тело и папка с какими то бумагами. А ещё я наклеил наклейку от апельсина себе на висок, типа я ваще коп-андроид. Круто? Более чем. 
- Дорогой, я хочу увидеть плохого копа! Который жаждет наказаний! - простонала жена из комнаты. 
Отлично, нужно лишь вжиться в роль. Коп, жестокость, допрос, пристрастие... Это будет незабываемо. Я влетел в комнату, пинком выбив дверь. В 2 прыжка достиг стула со своей женщиной и влепил ей папкой с документами прямо по щщам. Затем я начал свою активную роль: 
- 28 УДАРОВ НОЖОМ! ТЫ ДЕЙСТВОВАЛА НАВЕРНЯКА, ДА? ЭТО БЫЛА НЕНАВИСТЬ? ГНЕВ? ОН БЫЛ В КРОВИ, УМОЛЯЛ О ПОЩАДЕ, НО ТЫ СНОВА И СНОВА НАНОСИЛА ЕМУ УДАРЫ! Я ЗНАЮ - ТЫ УБИЙЦА! ПОЧЕМУ ТЫ НЕ ПРИЗНАЕШЬСЯ? ПРОИЗНЕСИ: "Я. ЕГО. УБИЛА." ЭТО ЧТО, ТАК СЛОЖНО? ПРИЗНАЙСЯ ЧТО УБИЛА! ПРИЗНАЙСЯ! - вопил я, фигача папкой с документами ей по балде. 
- Ай... Дорогой, что ты делаешь, хватит, перестань!!!... - Она тоже хорошо вжилась в роль, даже слёзы смогла сымитировать. 
Но это было лишь начало, самое сочное было только впереди. Втащив папкой ей по щекам в последний раз, я произнёс: 
- Ты чё, девиант? 
- Что? Что ты несёшь, больной ты ублюдок! - кричала жертва допроса. Я и не думал что она у меня такая актриса! 
Но у меня был еще один туз в рукаве. Я знал как развивать сюжет дальше... 
- Ну же, признайся, чёртов девиант! Что, не хочешь? Хорошо, я тебя заставлю... Гиги... 
- Что? Гиги?... О ГОСПОДИ НЕТ, ТОЛЬКО НЕ ЭТО, ПОЖАЛУЙСТА! - её голос сорвался на истошный крик. 
- Гиги, за шаги. Гигиги, за шаги. Гигиги. - повторял я, изображая робота шагающего на месте. - Гиги, за шаги, гигиги... 
Её прекрасное тело извивалось как червяк на крючке, с каждым повтором она стонала всё громче. Пришло время добить её моим последним козырем. Это был сильнейший приём. Я бросил на столик перед ней лист и сказал: 
- Просто напиши признание на обратной стороне листа. Тогда я закончу. Все просто. 
В позе доминанта я стоял над ней и ждал. Ждал пока она перевернёт его. И вот... 
- Какой же ты долбоящер! - вскрикнула жертва, попавшись в мою последнюю ловушку. 
Да, на обратной стороне листа был распечатан кот с надпистью "кто прочитал тот здохнет". Это был момент моего триумфа! Я был великолепен! Но вдруг все стихло, я обернулся глянуть на жену, и именно в этот момент мне прилетело стулом прямо в головной офис. 
Очнувшись, я обнаружил себя привязанным к стулу. В комнате играла какая-то музыка из аниме. А ещё я услышал звук перфоратора и крик жены "пора пробурить небеса!". И этот звук был всё ближе... 
;​Лежишь прикованный к койке и не можешь пошевелить конечностями уже почти год. Люди стараются быстро отводить от тебя взгляд, не произносить слов с негативным окрасом, однако ты отчётливо понимаешь, что будешь неподвижно гнить ещё многие годы. Последний твой близкий родственник, отец, погиб в той же аварии, после которой ты чудом остался жить, и одиночество с тех пор всё сильнее сковывает твою израненную душу. Горячая слеза скатывается по щеке, но внезапно её впитывает платок, протянутый девушкой в халате медсестры. Ты видишь её впервые: она красива, молода, широко улыбается тебе, а на дне её глаз плещется океан любви, такой бескрайний и тёплый. "Скоро всё закончится…" – нежно шепчет незнакомка, гладя твои сальные волосы, и тогда ты явственно осознаёшь, КТО перед тобой. Долгожданная свобода небытия открывает свои бездонные объятия, наконец-то удастся убежать от этого мира и боли. Яркий свет слепит тебя, и в заросшую подмышку пихают градусник. Утренний обход прерывает тот самый сон, что рождается в тебе на протяжении уже нескольких месяцев. Ты обречён на страдания длиною в жизнь, ведь там, где родился, законодательно запрещена эвтаназия. 
 
;​В детстве мы как-то приручили местного алкаша. Ну еду ему выносили, иногда из старых отцовских шмоток что-то отдавали, а он нам взамен покупал сигареты и прочее пивцо. Но это со временем. Витек поначалу был подозрительным, нас недолюбливал, а потом попривык. Какие-то истории даже травил. 
 
– Я, – грит. – не всегда таким был. Раньше географию преподавал, а потом жена хахаля нового себе нашла и была такова. Ну и сам виноват конечно, выпивал. Друзей нет, близких родственников нет. Вот и забухал совсем. 
 
Ну а мы чё, сначала посмеивались над ним, дети ж глупые. Потом уже прониклись судьбой человека. Была ещё одна женщина, напротив него жила, Зинаида Петровна кажется. Она нас на путь верный и наставила. 
– Любой человек поменяться может. Виктор ещё себя покажет, исправится он, вот увидите! 
 
И поменялся он. Если раньше участковый как к себе домой к нему захаживал, возвращая магнитолы и другие плохо лежащие вещи законным хозяевам, то тут вдруг перестал. Любовь с Витей такое сотворила, подработки нашел, пить перестал, ну совсем другой человек. Зинаида Петровна его уговаривала к себе переехать. 
 
А он наотрез. 
– Пока на ноги не встану – ни-ни! Права такого не имею. Географ я, в путешествие мне надо. Долг зовет. 
 
Надел старенький пиджак и собрался в другой город счастья искать. 
– Пришлю я открытку тебе, как только устроюсь. 
 
Неделя прошла, вторая, третья. Она уже волноваться стала, а вдруг позабыл её? 
 
Через месяц пришла телеграмма. 
НАХОЖУСЬ СИЗО ЗПТ ПРИШЛИ СИГАРЕТ СУХАРЕЙ . ВИТЕК 
 
;​Несколько советов для учителей, которые помогут им запутать своих учеников 
 
1) Если вы учитель истории, рассказывайте детям об отмене рабского труда. После этого заставляйте их бесплатно убирать в классе, принудительно участвовать в субботниках и дежурить в коридорах. 
 
2) Говорите о том, что школа учит детей мыслить самостоятельно, и выносить критические суждения. После этого запрещайте детям вас критиковать. И, если ваша специфика работы дает вам такую возможность, не забудьте запретить им выносить собственные суждения, касающиеся поступков литературных героев, логичности сюжетов художественных произведений, и давать собственную оценку историческим событиям. 
 
3) Если вы учитель правоведения, расскажите детям о неприкосновенности частной жизни и частной собственности. Приведите ссылки на соответствующие законодательные постановления, и статьи в Конституции. 
После этого прочтите перед всем классом личные записи или переписку одного из ваших учеников. 
И не забудьте отбирать у детей мобильные телефоны, книги, игрушки, карты и другие личные вещи. 
Пусть увидят закон в действии. 
 
4) Рассказывайте о выдающихся ученых, писателях, музыкантах, политиках, полководцах, спортсменах и т.п., которые не имели высшего образования или многого добились, работая не в той области, в которой не получили образования. После этого говорите детям о том, что они не смогут ничего добиться, если не получат высшего образования. 
 
5) Отрицайте право подростков на свободу выбора и самоопределения, ведь они ничего не понимают. После этого рассказывайте им о выдающихся деятелях, которые многого достигли в подростковом возрасте. Особенно о политиках и завоевателях. Ведь разве человек может выбирать, что он будет есть на обед в том возрасте, в котором другие могли управлять государством? 
 
6) Если вы учитель литературы, рассказывайте детям о несерьезности подростковой любви. После этого переходите к изучению «Ромео и Джульетты». ;— Сиги есть? — из-за угла выскочил типичный представитель класса "гопник", на лицо — вылитый орк. 
Судя по атрибутам ("туда-сюда" — ключам), он прокачал "отжать мобилу" и немало скилов вложил в "нахрап". 
— Какие, заморские или отечественные? — проверка на "харизму". 
— Чо есть гони! — потребовал он. 
Успех. 
Я заглянул в инвентарь. Так, пачка "S.D.E.R." за тридцать рубий и начатая "Горгулья", копий на семьсот осталось, не больше. Выбор был очевиден. 
Протянув пару дешёвых сигарет, совершил новую проверку на "харизму": 
— Так я пойду? 
Провал! Чёрт, слишком самонадеянно, а ведь прекрасно понимал же, что квест ещё не окончен... Кидаю на "милость богов", но и на сей раз удача мне изменила. Всё стало только хуже. 
— Куда спешишь, залётный? — подошли ещё двое. Один — человек, рослый, в шапке "Адидас", другой — полурослик, с дымящимся окурком в поглощенных кариесом зубах. 
Кажется, битвы не избежать. Хотя, можно опробовать навыки взаимодействия. Что у меня прокачано на максимум? 
Так, "знание", "обман", "красноречие"... 
— Да вы что, ребят, какой же я залётный, я здесь, за углом живу, на "Патынской". — Знание. 
— А дом? — прищурился рослый. 
— Девятый. 
— В многоэтажке что ль? 
Кажется, купились. Успех. 
— Она самая. 
— Ну, ну... — недоверчиво кивнул орк. 
— Слышь, а ты кто ваще по жизни-то? — спросил полурослик. 
Снова сверил статы. По жизни я был плутом, но вряд ли это проканает... 
— Врач, — проверка на "обман". 
— А чем докажешь? — усмехнулся рослый. 
Провал. Эх... была-ни была! Идём ва-банк! 
— Да вот, вижу у вас мешки под глазами, покраснения нехорошие. Кажется, гомотрахеоцестит… вам бы проверится. Всем. 
— Слышь, чо ты там про гомо заикнулся?! – начал было наезжать орк. 
— Да нормаль, Серёг, у них так все болезни по-тупому зовутся. Мой дядя ваще с педикулёзом слёг! - заявил рослый. 
У всех троих включилась пассивка "омерзительный смех". Всё-таки хорошо, что у класса "гопник" есть ограничение на "интеллект". 
— Так чо нам делать с этим твоим "гомотрахом"-то? — озадаченно поинтересовался полурослик. 
Я понял, что сумел перехватить инициативу. Теперь главное - не облажаться. Квест подходил к своему логическому завершению. Передо мной стоял нелёгкий выбор. Я вновь проверил инвентарь. Ага, туточки они, мои ненаглядные... 
Уверенно вынул из внутреннего кармана отраву для крыс. 
— Вот, глотайте быстро, будет противно. А потом — по домам, три часа ничего не пить и не есть, пусть как следует растворится... — я едва сдержал ехидный смешок. 
Покинув зону конфликта, подсчитал очки опыта — до нового уровня оставалось совсем чуть-чуть. Завтра пойду исследовать другую подворотню... 

;​Что такое "далеко"? 
 
Дедуля Эйнштейн в своё время сказал, что всё относительно. Когда я об этой позиции услышал в школе - не понимал, как до этой ереси можно додуматься? Тарелка борща - она же и в Африке тарелка борща! 
 
А потом вдумался в контекст. Ведь тарелка борща в Африке даже и близко не то же самое, что в сытой России. 
 
Сейчас с этой относительностью я столкнулся ещё плотнее. По долгу службы и из-за своего хобби, я начал активно покрывать достаточно большие расстояния. Не сравнимые с профессиональными дальнобойщиками и автобусниками, но для обычного городского жителя не малые. 50 км до Югокамска просто на обед. 400 км до Екатеринбурга в суд. 700 км на игру - полигон под Южноуральском. И совершаю я такие выезды не редко. 
 
Мне становится смешно, когда я слышу, что Екат от Перми - далеко. Ещё смешнее, что дача у меня слишком далеко от города. Самое смешное - когда про моё место жительства говорят, что оно далеко от центра. 
 
Но всё это работает именно так только потому, что я регулярно покрываю многосотенные расстояния до других городов и весей, знаю о пробках в соседнем городе и ремонтах федеральных трасс. Лучше или хуже я от этого не становлюсь - просто так сложилось исторически. Лично мне решительно не понятно как можно жить в столицах и тратить 3-4 часа в день на дорогу на работу. Они готовы - ради бога. Просто жизнь у нас разная. Пути, взгляды, позиции, приоритеты. Расстояние, при этом - вполне объективный и подлежащий измерению фактор - становится довольно относительным понятием. Не каждый готов проехать 10 км до дачи, кому-то соседний город далеко, Федору Конюхову - вообще ничего не далеко, а для бешеного пса пять вёрст - не крюк. Вопрос в том, как нам жить удобно. 
 
Я это всё к чему, приятель. Если даже вполне измеримое расстояние для каждого своё... может быть, остальных вопросов нашей жизни это тоже касается? Выбор досуга, выбор целей, выбор семьи, выбор почти чего угодно, не вредящего другим людям напрямую. Может быть, всё достаточно относительно, чтобы не считать других людьми второго сорта? 
 
Или лучше просто запретить мне ездить на 700 км только потому что тебе это не нужно?

(с) Бар «Гадкий Роман»

;​Я - обычный светофор на перекрёстке. Самый типичный старый светофор советского периода. Вместо жёлтого света у меня потускневший, больше похожий на оранжевый. Мне не нравится моя работа, она изрядно мне надоела. Даже несмотря на то, что порой происходит нечто интересное. Для меня. У людей это обычно вызывает ужас, после того, как они, не сумев преодолеть своего внутреннего любопытного зеваку, пытаются рассмотреть результат салюта из частей автомобилей или же человеческих конечностей. Я часто ломаюсь, но порой я притворяюсь. Например как на прошлой неделе, когда я заранее, до выключения регулирования, начал мигать жёлтым. Я знал, что она будет проезжать мимо, по нашей общей дороге, где нам суждено было однажды встретиться. К сожалению, на мои подмигивания, люди привыкли реагировать быстрой ездой и ощущением вседозволенности, ведь нет более этих крайностей как красный или зелёный. Однако кроме подмигиваний я мог разве что упасть прямо перед её автомобилем, поддавшись сильному порыву ветра... Может любовь - это не моё? Или может я слишком стар... Ко мне недавно пытались прикрепить молодого - специальный сигнал для пешеходов. Но у него было мало закалки, моя трухлявая проводка попросту его сожгла... Видимо всё же стар...

;Я регулярно захожу в местный цирк, и каждый раз спрашиваю, выступает ли там волк. Каждый раз мне отвечают, нет. Я спрашивал уже раз 150 и 150 раз мне ответили нет. Смысл в том, что отвечает мне один и тот же клоун, отвечает с неизменной интонацией. А я каждый раз с неизменной интонацией спрашиваю: 
— Сегодня волк выступает?
— У нас волк не выступает. 

— Во сколько выступление волка? 
— Волк не выступает в цирке. 

— А на номер с волком остались билеты?
— Нет, номера с волком нет. 

— А кто у вас дрессирует волка? 
— Волка никто не дрессирует, его нет в цирке.

— А ваш волк сильнее тигра?
— Волк слабее тигра, но в цирке не выступает.

И ведь этот клоун, зараза, знает меня идеально в лицо, знает, что я спрошу и знает, что он мне ответит. Но ещё ни разу ни один из нас ни жестом, ни словом не показал, что каждый из нас знает сценарий. Бывает, он курит у входа, когда я захожу в цирк, тогда я подсматриваю за ним сквозь щель в шатре. Он равнодушно докуривает, выбрасывает бычок и идёт под шатёр. Замечает меня: 
— Ты что-то хотел, парень? 
— Я хотел посмотреть на дрессированного волка. 
— У нас нет. 
— Жаль. 

Иногда он общается с карликом, тогда, стоя рядом, я терпеливо жду, когда они закончат: 
— Волк будет выступать? 
— Нет, волк не выступает... 

Это очень суровое, по-настоящему мужское противостояние, исход которого не ясен. Очевидно, что каждая сторона рассчитывает на победу. Впрочем, я уже согласен на номер с тигром.

;​Будильник звонит в половину седьмого, воздух разрезает далёкий лай дворовых собак через дорогу, в панельном доме напротив по одному зажигаются окна. Утро. Кухня плывёт в такт отвратительно-прекрасному кофе "Красная цена", тянешься за Винстоном на холодильнике, но вспоминаешь, что бросил. Сосед на лестничной сбрасывает пепел в банку Нескафе, пара слов о ночном матче Барселоны и о растущих ценах. Холодно. Листовки в лифте, расплавленные зажигалкой кнопки, оцинкованное решето на лампочке, терпкий запах подъезда и сырости. Маленькие мягкие игрушки на почтовых ящиках, "ВАСЯ ЛОХ" маркером, "Кредит за два часа без документов", "Натяжные потолки недорого". Открываешь железную дверь, в лицо бьёт резкий холодный воздух и запах выхлопов от девятки, которую кто-то тщетно реанимирует. Идёшь на остановку, стреляешь сигарету, мнёшь в кармане, по-привычке поднимаешь воротник при проезжающем медленно бобике. Обходишь лужи и ищешь чистую тропинку, заглядываешь в окна чужих квартир. Телевизоры на стенах, "Доброе утро", новости, горячий чай у окна, силуэты на тротуарах, поправляешь наушники и задеваешь мешок с мусором под ногами. Школьники с большими портфелями шумно обгоняют тебя, дверь хрущёвки громко закрывается. В небо тянется дым из красной трубы ТЭЦ, где школьником первый раз сделал тяжку на углу за бетонным забором. Сколько уже лет прошло? Женщина у киоска расплачивается за Московский Комсомолец, в автобусе смиренные лица даже не смотрят в окно. Руки мёрзнут. Подходишь к турникетам, забыл проездной, а зайцем уже стыдно. Ждёшь электричку, отворачиваешься от взгляда одноклассника, которого последний раз видел лет пять назад, делаешь вид, что не узнал. Проверяешь контакт, никто не написал. Рубль упал, санкции усиливают, заселяют новый микрорайон. Смотришь под ноги, толкаешься в тамбуре, пальцем чистишь иней на окне, за которым проплывает лесопарк, ОВД, рынок, переезд... Нет, надо что-то менять. Так больше нельзя. Просыпаешься и не понимаешь что происходит: "Дорогой, что с тобой? Ты кричал во сне!". Молчишь секунду, поправляешь одеяло. "Ничего, всё хорошо. Давай спать."

 ;​Лицемерие 
 
«Восхищаюсь Вами», - говорил он ей, еле прикасаясь губами к кончикам её прокуренных пальцев. 
Неохотно отринув от них, сделав заметную паузу, обволакивающие улыбнувшись, сказал сладкий, проникновенный комплимент. 
Она улыбнулась в ответ той улыбкой, коей одаривают самых близких и нежных любовников. 
Посмотрела искристыми глазами, оставив почти неуловимый след яда, где-то внутри зрачка. 
Сказав при этом, что она бесконечно тронута таким вниманием. 
Далее они провели, пропитанную лживой заботой и скалящимися улыбками, обоюдоприятную беседу. 
Ненавидя друг друга с момента знакомства пара, вынужденная общаться, томилась в ожидании какого-нибудь несчастного случая или смерти визави. 
В виду того, что ничего не происходило, а яд накапливался, улыбки становились всё более обезоруживающими, а комплименты пламенными. 
Оба тренировали свои навыки перед зеркалом. 
Их зависимость становилась, из-за сложившихся обстоятельств, сильнее. 
Лицемерие засасывало, выхода не было! 
Со стороны, «недалёкие» люди, умилялись при одном упоминании об этой паре. 
Когда они проходили мимо по улице считали за долг сказать, что они самые милые люди, которых те встречали в жизни. 
Получая улыбку в лицо и словесное проклятье в спину – «недалёкие» растворялись в потоке людей. 
Лицемерие впилось в кровь и теперь распространялось на любого человека, попавшего в их орбиту. 
Стало привычкой улыбаться по поводу и без повода каждому. 
Умные люди сторонились этих особ, понимая, что улыбки, так искусно припечатанные к их лицам, не стоят абсолютно ничего. 
Мудрые давали лицемерам ощущение полной справедливости и веры в свою непогрешимость. 
Вселяли в них чувство полной победы лицемерия и манипулировали ими! 
Природа всегда находит выход в противостоянии любому отклонению от нормы. 
Мудрые использовали, умные отходили, а дураки верили. 
Мир же продолжал, плодить подлость и лицемерие. 
Миру скучно! ;​Чебурашка поссал на стену и зашел в бар.
 
- Налей! 
- Легче, приятель, - осадил бармен, вытер стол и повернул кран, - неважный день? 
- Неважный. 
Первый стакан Чебурашка выпил залпом. Второй тоже. В баре ни души. 
- Виски? – спросил бармен. 
- Давай.

Чебурашка пропустил две стопки и захмелел. Поправил галстук, расстегнул ремень на пузе. Вытер уши.
 
- Ей и полтинника не было, - хныкал Чебурашка, - сгорела на хер. 
- В смысле сгорела? При пожаре? 
- При каком пожаре? – Чебурашка страшно посмотрел на бармена, - от синьки сгорела. А мы двенадцать лет вместе! Ей пить-то нельзя. Гепатоз. Пока этот упырь не объявился она в рот ни капли. А сегодня вот схоронил. 

Чебурашка хлебнул из кружки.

- Какой упырь? 
- Баянист. 
⠀ 
Чебурашка вытер сопли, ёрзая на стуле. 
⠀ 
- Позвонил. Мне, говорит, жить негде. И чё, говорю, пошел на хер. Трубку повесил. А он ей давай, пока я на работе. Прихожу, чемоданы стоят, тренч этот красный. Голоса на кухне. Захожу, сидят курят. Вообще не изменился. Морда. Баян, котелок этот дебильный. Две пустые бутылки. А у нас трёшка. Он видать и позарился. 
⠀ 
Бармен налил. Чебурашка размахивал руками. 

- Она меня давай уламывать. Ну пусть, мол, поживёт, куда ему, зоопарк-то прикрыли. Он, говорит, добрый. А я-то знаю эту морду зелёную. Пока я на работе, подливает ей. А в прошлом месяце прихожу, она на него хату переписывает. 
⠀ 
- Да хары? – опешил бармен. 
⠀ 
- Ну. Я с ним бодаться. Вытолкал, баян в окно, бумаги порвал. Утром говорю: не смей так со мной, понятно? Но уже поздно. Она кирять чаще стала. Ну и всё. Переживала за прошлое, когда мы все вместе в коммуналке жили. А сегодня этот на похороны заявился. Представляешь? 
⠀ 
Чебурашка выпил. Потом ещё. Потом положил голову на стойку и захрапел.

Сергей Гилёв

 ;​Парень провожал свою девушку домой. Он очень любил свою девушку, обожал просто, и...не мог дождаться, когда свиданию наступит конец. 
Спросите, почему? Нет, не в предвкушении любовных ласк и нежных чувств, просто у него ОЧЕНЬ пучил живот. 
Приходилось улыбаться, держаться эдаким ухарем, но холодный пот то и дело выступал на его юношеском теле и предательски в кишечнике всё пузырилось. 
 
Около своего дома девушка пригласила парня к себе в гости, мотивировав сие отсутствием родителей. Глупо не согласиться, правда? 
И, парень из проследних сил, собрав свою волю и свой предательски урчащий живот в единый комок нервов, смело шагнул в спасительную темень, надеясь в скорейшем облегчиться от проклятого метеоризма. 
Войдя в прихожую, девушка шепнула любимому, чтобы он заходил в комнату, а сама, мол, пойдёт на кухню приготовит чего-нибудь к чаю. 
Парень, в полуобморочном состоянии нащупал в темноте какую - то дверь и буквально ввалился в тёмную комнату, глубоко набрав в лёгкие воздуха, он присев выпустил из своего кипящего вулкана протяжный дребезжащий звук оркестрового геликона. 
И, начиная мелко приседать, он нервно пытался выдавить из своего нутра все долго мучившие его газы. 
Это было похоже на какой-то дикий африканский танец, с собственным акомпанементом. 
Затем, чтобы скрыть следы, то бишь жуткий зловонный запах, он ничего не придумал более, как снять со стены картину и размахивать ею по комнате. 
После утомительного творческого действия, когда он последний раз взмахнул, как альбатрос крылом картиной, включился свет... 
Со словами:- а чего ты свет не включил? Его подруга щёлкнула выключателем и... 
"Ревизора" Гоголя читали? Помните, в конце немую сцену? 
 
Представьте : Стоит парень посреди комнаты, держит в руках картину... 
А на диване, с вытаращенными от ужаса глазами лежит сладкая парочка - её сестра с мужем, тесно прижавшись друг к другу, с видом, будто они летят вниз в горящем самолёте. 
Сами представьте, какой шок они испытали, когда только начав засыпать ворвался некто в полной темноте в комнату, приседая начал громко бздеть и, потом сорвав со стены картину, начал ею размахивать, как будто проводил какой-то сатанинский ритуал. 
;​Жили-были русские. Обычный, в общем-то, народ. Плодились, сеяли хлеб, воевали. И чёрт их дернул выглянуть за Уральские горы. 
 
— Ага! - Сказали русские, вглядываясь в бездну пространства. 
 
— Угу, - тихонько ответила Бездна, вглядываясь в русских. 
 
— Ё! - Сказали русские, почесали в затылке и залезли с ногами в Бездну , которую для ясности обозвали Сибирью. 
 
Бездна булькнула и чуть-чуть перелилась к русским, вызвав Смутное время. Русские притормозили, навели порядок и снова пошли в Сибирь. Да так увлеклись, что забрели аж в Америку. Но быстро опомнились - как-то нехорошо, когда у тебя Бездна американцами заканчивается. И быстро продали лишнее. Уж лучше пусть Тихий океан в конце будет! 
 
Так и бултыхались веками в своей Бездне. Жаловались на дураков и дороги. Хотя чему тут возмущаться? Какие в Бездне дороги? И как сохранить разум, когда вокруг бесконечные пространства и бездорожье?! Вот то-то и оно. 
 
Другие народы с подозрением косились на восточного соседа. Вроде и завидовать нечему, и в тоже время есть нечто странное. А вдруг у них там в бездне хорошо? Не зря же они там без дорог живут. 
 
Особо это давило на всяких великих (в кавычках и без) полководцев. Ведь приятно же осознавать себя Захватчиком Бездны! Вот и лезли. Сначала Наполеон. И ведь умный мужик был! Но тут и гений растеряется, когда тебе столицу - “да на, подавись, у нас еще есть”. Съела Бездна французов. 
 
Немцы потом тоже поперли. Ну, куда народу Порядка соваться в хаос? Разве сразу не было видно: до Сталинграда им полторы тысячи километров, а от Сталинграда до Камчатки восемь тысяч! Чем думали? Перемололись в труху в русских жерновах. 
 
А потом Циолковский посмотрел вверх, заметил космос и показал остальным русским. 
 
— Ага! - Сказали русские, вглядываясь в бездну пространства. 
 
— Угу, - тихонько ответила Бездна, подмигивая старым знакомым. 
 
— Ё! - Сказали русские и, почесав в затылке, запустили Спутник и Гагарина. 
 
Но тут всё испортили американцы, высадившись на Луне. Русские еще с прошлого раза помнили, что Бездна с ними плохо сочетается. Расстроились. Думали по старой схеме - продать Луну. Да хоть китайцам! Но те, как на зло, в космос еще не вышли. Погоревали. Выпили. От огорчения устроили очередное Смутное время (чтобы не путать с первым, обозвали его Перестройкой). 
 
Только американцам бездна не нужна оказалась. А русские… Снова порядок навели. И опять нет-нет да и посматривают в космос. Там ведь холодно, как в Сибири, нет никого, дорог опять же не наблюдается. Родные места практически! 
 
Вот сейчас медленно запрягут, да и рванут к звездам. С бубенцами и залихватским свистом, по необъятному космосу. Потому что русские - Люди Бездны. Они тут дома. 
 
P.S. Если долго смотреть в бездну, то из бездны на тебя начинают смотреть русские. 
 
© Александр "Котобус" Горбов 
 
;​Общество зациклено на своих стереотипах. Одни и те же слова в устах разных людей имеют разный смысл для преломленного общественными нормами сознания людей. И вот живой пример. 

Вчера я ехал на свидание со своей любимой девушкой. В автобусе. Рядом со мной стояли мама и ребёнок мужского пола. Её сын, вероятно. И вот, в какой-то момент ребёнок дёргает маму за рукав и говорит: 
— Мама, я хочу какать...

Это было сказано чуть слышно, но у меня отличный слух, так как я здоровая особь мужского пола. Мама улыбнулась, погладила его по голове и шепнула в ответ, чтобы он потерпел до дома. Я взял на заметку этот случай и невозмутимо поехал дальше. 

С девушкой мы встретились, пошли в ресторан, обильно поели суши. Когда мы вышли, я захотел, чтобы она погладила меня по голове и прошептал ей на ушко: 
— Я хочу какать...

Но девушка не стала гладить меня по голове. Она оттолкнула меня и возмущённо удалилась в неизвестном направлении. Вероятно, к месту своего обитания. А я так и остался в тот вечер без девушки.

Хотя, я не очень понимаю, зачем мне девушка, если их возмущают обычные человеческие потребности в дефекации. 

;​В конце XX века КНДР проводила масштабные вырубки лесов, что привело к деградации почвы. 
Это зримый результат того, что называют deforestation - уничтожение лесов, что влечёт за собою деградацию биосферы. 
Как так вышло? В 90-х годах кончился Советский союз и бывшим друзьям было не до корейцев. С продовольствием было туго, а у капиталистов просить было не по-пацански, т.е не по-чучхейски. Землю стали активно обрабатывать химией, в целях улучшения урожайности, что привело к деградации почвы, а когда и "удобрения" закончились, корейцы стали эксплуатировать все имеющиеся земляные ресурсы на полную мощность - они стали вырубать леса на холмах и засаживать их кукурузой и картофелем. Что случилось после этого? Случилось то, что случается на Корейском полуострове каждый год на протяжении последнего миллиона лет. В июне месяце с Тихого Океана пришёл муссон и принёс с собою сезонный дождь. И дождь смыл всё к чёртовой матери. Корневая система кукурузы и картофельные клубни не смогла сдержать склоны холмов, ничем не сдерживаемая вода потекла с гор вниз, оползни разрушили рисовые террасы, началось наводнение, наводнение разрушило дамбы и плотины. Наводнения повторялись каждый год, был смыт слой плодородной почвы, что катастрофу усугубило, так как вода теперь держалась только в период дождей, а потом уходила и после нескольких подряд наводнений началась засуха, а после нее и знаменитый голод, который по официальным данным убил 220 тыщ корейцев, а по неофициальным больше 3 миллионов. 
Юмор в том, что тоже самое в середине 50-х представляла из себя и Южная Корея, леса там активно вырубались еще японцами. Но потом с Южной Кореей случилось ужасное - туда нагрянули американские оккупанты и принесли туда деньги и жуткую программу озеленения страны. В программе было занято несколько сот тысяч человек и ими вручную в Южной Корее было высажено 1.5 миллиарда деревьев. В последующим уже сами корейцы понатыкали 11 млрд. деревьев. Как выглядит сегодня природа Северной и Южной Кореи - на фотокарточке. Где кто, думаю, и так понятно. 

;​Петрович аккуратно стряхнул на газетку остатки космической пыли. Протуберанец понимающе обдал его радиацией Солнца, подтянувшись к пухлой папиросе. Туманность Ориона распласталась посреди комнаты, спустя несколько минут. Завихрения галактик пробуждались тут и там, когда от костра ввысь стреляли снопы искр. Ярко-желтые вспышки утопали в сигаретном дыме, исчезая там, как кометы в духоте атмосферы. 
 
Петрович криво усмехался, глядя на звездный дождь, стекающий по стеклу. От его шума внутри скромного убежища становилось особенно уютно. Стряхивая остатки пепла в черную дыру, вырезанную из пивной банки, он кивал в такт орбитальному шуму Юпитера. И пусть никакого такта там и в помине не было, именно движения Петровича порождали в хаотичном наборе щелчков нечто человеческое. 
 
Сквозь дыру в потолке можно было без труда рассмотреть безгранично глубокую синь космоса. Чернеющие куски арматуры, о которые когда-то вспорола брюхо капсула разумной жизни, покрылись инеем. Там было очень холодно, даже дым и тепло костра не могли отогреть бездушное железо. 
 
Иногда Петрович позволял себе открыть ржавый иллюминатор, чтобы зачерпнуть горсть алмазов, тающих в его ладони. Он мог бы одарить ими каждого человека на далекой-далекой Земле, но сокровища исчезали слишком. 
 
Придирчиво осмотрев свой желтый ноготь, Петрович очистил им марсианскую породу с зубов. Густая слюна на мгновение застыла на пыльном полу, после чего свернулась в грязный кокон, подобно встревоженной улитке. 
 
В этом космическом безвременье хорошо было только одно — ни одно из светил не указывало тебе, когда спать. Не отсчитывало твои дни, не заставляло прятаться в картонной коробке по ночам. Закинув руки за голову, Петрович присмотрелся к Конской Голове. Кажется, та кивала на его умиротворенные мысли... 

Бетонный шар мчался по орбите Млечного Пути, неся в своем чреве абсолютную пустоту. Кто-то внутри нее закашлялся от дыма. Кто-то, владеющий разумом, познавшим, что такое в действительности пустота. И в каких системах измеряется ее абсолютность. 
;​Здравствуйте, вы набрали номер горячей линии скорой психиатрической помощи. 
— Если вас беспокоит импульсивность и одержимость, пожалуйста, многократно нажимайте "1". 
— Если вы страдаете раздвоением личности, нажмите, пожалуйста "2" и "3". 
— Если вы слишком несамостоятельны, попросите, чтобы кто-то нажал "4". 
— Если у вас галлюцинации, перезвоните нам с пульта от телевизора и нажмите "5". 
— Если у вас расстройство на сексуальной почве, наберите комбинацию "69". 
— Если вы страдаете нарциссизмом, жмите звездочку. 
— Если вы социопат, нажмите решетку. 
— Если у вас нервное расстройство, стучите пальцем по телефону до тех пор, пока не услышите голос оператора. 
— Если вы в депрессии — что бы вы ни нажимали, никто вам не ответит. 
— Если вас беспокоят голоса в голове, пусть они подскажут, какую комбинацию цифр набрать. 
— Если у вас параноидальный бред, ничего не нажимайте. Мы уже знаем, кто вы такой, и чего хотите. Будьте добры, оставайтесь на линии, пока мы отслеживаем вызов. 
— Если ваша самооценка занижена, пожалуйста, повесьте трубку, и наши операторы пообщаются с более достойными людьми. 
— Если у вас амнезия, перезвоните позже. ;​Иду по улице, навстречу гопник. Ну, то есть такой характернейший типаж, весь гнутый, как окурок давленый, шапка-п#дорка на затылке еле держится, отчего шея быковато выдаётся вперёд, во взгляде – мутноватый поиск бабла-врага-сижки-пиваса-ганджубаса. Чебурашковый полупердончик поверх спортивного костюма abibas. Дерьмотиновые кроссовки аналогичного бренда. Цвет лица более всего напоминает осадок в давно немытом чайном стакане. В руке на отлёте он держит бумажный стаканчик с кофем. Я знаю, что с кофе. Но такие парни могут только "с кофем". 
 
А впереди меня еле скрипит величественный дед, под два метра ростом, но такой старый, будто бы хоть сейчас к Безносой на свиданку. Чистенький такой, брючки отутюженные, складочки как лезвие. И тут деда видит на снегу пятирублёвую монету. И начинает за ней нагибаться. Траектории движения гопника с кофем и деды, стремящегося к обогащению, неумолимо сближаются. Деда нагибается уже больше двух минут. Он вкладывает в это движение столько усилий, что монета сейчас, кажется, засветится. Он всё ещё упорно нагибается, но до пятирублёвика всё ещё остаётся примерно метр. 
 
И тут гопник в одно движение присаживается, подхватывает монету и протягивает деду: "Держи, отец". И лицо гопника вдруг внезапно превращается в простоватое лицо парня, которого где-то ждут пара детишек и смешливая жена. Улыбка освещает его изнутри, будто где-то внутри, возле сердца включился фонарик. Деда скрипит что-то благодарственное и шаркает дальше. А парень стоит со своим кофем, до сих пор не распрямившись до конца и светится. 
 
Воистину, жизнь больше литературы. Я бы не смог придумать ни такого выпуклого гопника, ни такого колоритного деду. Ни монету эту. Ни это спонтанное проявление доброты, такое охуенное в эту грязную бесснежную зиму. ;Погруженный в мысли о сегодняшней встрече в школьной мастерской, Аркадий шел в школу, обходя лужи, которых этой затянувшейся осенью было особенно много. Вокруг все выглядело болезненным и лихорадочным. Опавшие и поблекшие листья, втоптанные в грязь, голые и ободранные деревья, моросящий дождь, уставший поливать землю, все измучилось и ждало зимы, ждало успокоения. Впереди показалась школа, в такие дни она выглядела серой и унылой, словно призрачный монстр, пережевывающий детские души. На заднем дворе в облаке сигаретного дыма, группа школьников с обезьяним интеллектом, которого впрочем хватило, чтобы усвоить тюремный жаргон, обсуждала подробности вчерашней попойки, время от времени взрываясь диким хохотом. Неподалеку стояли школьницы, своим видом напоминающие разукрашенные манекены, выставленные на витрину. Слышался нудный бубнеж модного репера. Проходя мимо них Аркадий заметил бывших приятелей, кто то окликнул его, но он сделал вид что не заметил и прошел дальше. 

В школьной мастерской пахло опилками, краской и стройкой. Трудовик, мужчина около тридцати лет с длинными волосами и небольшой, аккуратной бородкой в просторной рубашке с закатанными рукавами, что то стругал, стоя за верстаком. Увидев Аркадия он улыбнулся:
-Я думал ты не придешь.
-Пришел в последний раз, мне надоело выслушивать ваши бредни.-
пробурчал Аркадий несмотря на то, что рассказанное учителем глубоко запало ему в душу.
Учитель примиряюще посмотрел на парня:
-Знаю, ты считаешь меня помешанным и недоволен тем, что связался со мной. На сегодняшней истории наши беседы закончатся, а тебе придется сделать выбор.
Аркадий молча кивнул, надеясь побыстрей убраться. Эти сказки о добре и справедливости, мире погрязшем в грехе порядком надоели ему.
-Однажды, много лет назад, я пытался спасти человечество но ничего не вышло. Окончательно разочаровавшись, я случайно наткнулся на Лурк, воскресивший во мне надежду обратить людей на праведный путь. Вся грязь и гниль этого мира не затронули его, в нем сохранилось здравомыслие и желание познать истину, но его последователи разобщены, только объединив их можно сразиться со тьмой. Мне нужны помощники и среди подписчиков Лурка я нашел тебя. Именно ты соберешь и объединишь наших соратников и братьев. Хватит бездействовать, Аркадий, ты можешь сделать это мир лучше.
Аркадий смотрел в окно, дождь закончился и среди промозглого тумана мелькали первые снежинки. 
;​Месяц назад мне поставили такой страшный диагноз как рак легких с метастазами в печень. Курильщиком я никогда не был. Человек, столкнувшись с подобной ситуацией как правило опускает руки, если никто не поддерживает. И я не исключение. Первая неделя после этой новости прошла у меня просто кошмарно: бессонница, постоянные мысли о собственной смерти, мысли о том как человек не совершенен, и то, что мы все рано или поздно умрем. Нет, я не прикладывался к бутылке, я просто лежал и плакал. Близких людей у меня не осталось, жена умерла при родах, а сын уехал на другой конец страны. Он еще не знает о моей тяжелой болезни. Врачи сообщили, что долго я не протяну без соответствующего лечения. А денег на такое лечение у меня нет. Денег надо много, но я не хочу и не могу просить их у сына, да и в общественные организации не вижу никакого смысла обращаться. Потому что если спасут мою жизнь, то возможно ее лишится кто-то, кому это нужнее чем мне. Я долго думал и пришел к выводу, что уже пожил свое. Мне 63 года, а в нашей стране очень много онко-заболеваний среди детей. Этим детям лечение нужнее чем мне. 

Забавно, что я пишу это сюда, но в интернете порой можно встретить больше добрых людей, чем в реальной жизни. Дело в том, что наш менталитет терпит огромные изменения. То ли дело в технологиях, то ли в воспитании. Зачастую именно в интернете мы не боимся быть сами собой. Здесь я не чувствую себя немощным стариком. Но к сожалению, мои проблемы это не решит. 

Столько мыслей в голове, но это всего лишь философия одного сознания. Мне страшно, страшно даже представить, что будет после моей смерти, страшно умирать. Врачи не говорят, но многие пишут, что смерть от рака очень болезненна и возможно предсмертных мук мне не избежать. 

Если мне и удается заснуть, то сны сразу же оборачиваются кошмарами, да, я кричу во сне, и сам просыпаюсь от этого крика. Мне вряд ли удастся спокойно выспаться, скорее всего только после смерти. 

Но не переживай, дорогой читатель, на самом деле эту пасту пишет кот этого мужика, он только вчера помер, так что всё нормально, не ссы :3

;​Отец укладывал спать свою маленькую дочь. 
 
Отец укладывал спать свою маленькую дочь. Он рассказал ей сказку и послушал как она молится перед сном. Ее молитва заканчивалась словами "Благослови боже моего папу, мою маму, мою бабушку и прощай дедушка". 
Отец спросил ее "Почему ты сказала "Прощай дедушка?". 
Девочка ответила "Я не знаю. Мне просто показалось это правильным". 
На следующий день дедушка умер. Отцу показалось это странным совпадением. 
Через несколько месяцев, укладывая дочь спать, отец услышал как ее молитва заканчивалась словами "Благослови боже моего папу, мою маму и прощай бабушка". 
На следующий день бабушка умерла. 
"Черт побери! - подумал отец. - Моя дочь видит будущее. У нее паранормальные способности!". 
Прошло несколько недель. Произнося, как обычно, молитву перед сном девочка сказала "Благослови боже мою маму и прощай папа". 
Отец был в шоке. Он не мог заснуть всю ночь и едва только забрезжил рассвет, отправился в офис. 
Весь день он был на нервах - вздрагивал от каждого шороха и без конца смотрел на часы. Он подумал, что если он выживет до полуночи судьба минует его. Офис казался ему безопасным местом и он остался на работе до поздней ночи. Это были бесконечно долгие и страшные часы ожидания. Но вот стрелки часов прошли полночь, он вздохнул с облегчением и отправился домой. 
Когда он вернулся домой, жена спросила его: "Я не припомню случая, чтобы ты так поздно задерживался на работе. Что случилось?". 
Он сказал: "Я не хочу об этом говорить. Сегодня был худший день в моей жизни". 
Она ответила: "Если ты думаешь, что у тебя был тяжелый день, ты едва поверишь что случилось со мной. Представляешь, сегодня днем мой шеф умер прямо посреди совещания..." ;​Я только что въехал в новую квартиру, у меня есть одна идиотская привычка класть второй ключ под коврик, подняв коврик я нашёл небольшую записную книжку, именно про её содержимое я и хочу вам рассказать. 
 
Первая ночь. 
Всё началось с того, что я мирно спал в своей квартире. 
Было где-то часа два может три ночи, я мельком приоткрыл глаза и мною увиденное кажется навсегда прогнало сон. В кромешной тьме я увидел ярко-алые глаза, в моем горле как будто застрял огромный ком, я не мог ничего сказать, казалось что сердце вот-вот остановится. И тут рядом появилась ещё одна пара таких же глаз, никаких силуэтов видно не было, только эти ужасные глаза и под одной парой глаз появились зубы, такие кривые и желтые, что тошно стало. Я не знаю кто или что это было, так что назовем его условно (существо). Это существо как будто немного наклонилось и начало говорить: 
 
 
- Ты пойдешь с нами! Ты пойдешь с нами! Ты пойдешь с нами! Ты пойдешь с нами! - чуть шипя, проговаривало оно вновь и вновь. 
Я боялся пошевелиться, казалось, сердце сейчас выпрыгнет наружу, а оно все повторяло и повторяло. 
Я собрал (можно так сказать) всю волю в кулак и сказал одно единственное: Нет! 
Тут же над второй парой глаз появились такие же зубы, они все приближались и приближались, я почувствовал ужасный холод. Я прекрасно понимал, что оно подходит все ближе и ближе и не мог ничего с этим поделать. И тут я вспомнил, что у меня телефон под подушкой, выхватив телефон, я включил подсветку и увидел очень черную и тонкую, можно сказать, руку или наверное лапу с огромными черными когтями, существо так сильно зашипело, что у меня уши заложило. 
Я подскочил весь в холодном поту с телефоном в руках, черт возьми, это был сон!!! 
 
Вторая ночь. 
Меня мучает паранойя, я боюсь засыпать, мне кажется, что это больше чем сон. 
Этой ночью все повторилось, когда это существо попыталось снова ко мне приблизиться, в этот раз я не успел схватить телефон, меня пронзила ужасная боль в области головы, я почувствовал как оно дотронулось до меня и тихо прошипело: 
- Ты один из нас! - я опять подскочил в холодном поту, облегченно вздыхая и уговаривая сам себя, что это всего лишь сон. 
Я решил сходить в ванную умыться, когда взглянул в зеркало, меня буквально охватил шок. Половина моего лица было расцарапано и покрыто черными пятнами. 
 
Потерял счет дням. 
Я боюсь спать, держусь пока на энергетиках. Пятно все разрастается, был в больнице никто не может объяснить природу этого черного пятна, очень боюсь солнца, кожа будто вскипает, сижу дома в темноте, боюсь надолго меня не хватит, очень хочу спать, я уже не отличаю сон от реальности, скорее всего, это моя последняя запись. 
Если вдруг кто-то купит эту квартиру помните: я один из них.

;​Евгений сидел в дорогом ресторане и ждал свою спутницу. 
Себе он заказал яблочное парфе и чай из шиповника. Спустя десять минут ожидания, он увидел девушку лет 20. Алиса неспешно приближалась к столу. Отличная фигура, модная стрижка и дорогая одежда выдавали в ней девушку из высшего общества. 

Алиса заказала штрудель с вишней и чашечку кофе. Они разговаривали и шутили, как вдруг их разговор нарушил запах газов из чьего-то заднего прохода. 

"Кто-то пустил шептуна" - подумал Евгений. 

- Я должна отлучиться на пару минут в дамскую комнату, - улыбнулась Алиса и Евгений подумал, что она решила будто это он виновник этого зловония. 
Настроение Евгения заметно упало. Ему было немного стыдно. Ведь это не он испортил воздух. 

Алиса размеренным шагом направилась к уборной. Закрыв за собой дверь, она резко ломанулась в сортир. По ее ляжке текла подлива. Видимо вчерашняя тусовка у Ашота с просроченной шаурмой и ан#льными радостями не прошли даром. Она и не заметила как от легкого движения газов в ее кишечнике произошел взрыв лавы, который не смогли остановить даже ее стринги. Подлива медленно стекала по ее ногам. В туалете как назло не было бумаги. Тогда она достала из сумочки платок и начала стирать с ляжек остатки каловых масс. Она хотела сполоснуть платок в умывальнике, но неудача преследовала ее - кто-то зашел в дамскую комнату. И судя по разговорам, дамы возле туалетной кабинки тут надолго. Тогда Алиса сполоснула платок в унитазе, и начала стирать с себя содержимое кишечника. 

Когда она закончила и вышла из дамской комнаты, то увидела, что Евгения не было за столиком, а счет был оплачен. Видимо он ее не дождался. 

Евгений в этот момент с грустным настроением перебегал через дорогу. Он винил себя. Ведь девушки не было целых полчаса и он решил, что она сбежала от него. Евгения в этот момент сбил грузовик, а за рулем сидел, вы не поверите кто... За рулем сидел Альберт Эйнштейн. 

;— Садись, Зинаида, отдохни. Откуда идёшь? С поликлиники? Ну-ну... А я с дачи приехал, цветы полить. Эх... Старость - не радость, Зин. Платёжку уже видела? Совсем сдурели, шакалы. Опять тарифы повысили. Говорят, снова надо менять счётчики на вентиляции и унитазе. Семитарифные теперь будут.
Зин, а помнишь мы в молодости Путина ругали? Глупые были, горячие. Но не дурней этих сопляков! Сейчас-то молодёжь не та уже, как раньше. Мы-то лучше были. Эти даже наркоманить не умеют. Помнишь, Зин, как мы с тобой на диване в космос летали? Помнишь, как всю ночь болтали на крыше, где я учил тебя отличать звёзды от планет по мерцанию, а ты, через неделю, в лесу, учила меня отличать "те самые" грибы от поганок? Я так и не научился, Зин. А может тряхнём стариной? Обожремся прямо в поле, а потом опять не на ту электричку сядем, уедем непонятно куда и зачем. 
Смотри, Зин, мочалка с пятого этажа! Та ещё проститутка, точно говорю! Как её там зовут? Милена? Тьфу, "Мортал комбат" какой-то... Помнишь "Мортал комбат"? А "Фоллаут-2" помнишь? Вот раньше игры были... С душой.
А музыка? Зин, я не понимаю что они слушают. Бензопильная, мокрощельная рвань какая-то, а не музыка. Нажрутся химии, оденут шлемы-виртуалки и лежат, слюни пускают, животные. Людка-то, с третьего, рассказывала: зашла к внуку в комнату, а он в этой самой каске сидит - перекрытый. Штаны спустил, и... Ну, ты поняла. Опять поди на лошадей, поней или на кого они там... Ей-богу, уж лучше бы гомосеком был. Она ему молча пирожки рядом положила, и ну его, на срамоту-то смотреть. Совсем оскотинились, черти.
Ладно, пойду, я Зин. Меня кот на даче ждет, потерял наверное. Да не помирай до осени, я тебе яблок привезу.
 ;​Дядя Вася 
 
Вот почему, когда ты ищешь решение проблемы - ничего особенного не предлагается. А когда ты нашел какое-никакое решение - сразу же появляется человек, который скажет, что решение херня и всё проще? 
 
У приятеля сто лет были проблемы с Интернетом. Он нашел какую-то штуку, которая позволяет маршрутизатор или роутер подвести к нужной точке… через электросеть. Ну, то есть в одну розетку втыкаешь переходник от маршрутизатора, в другую – от компа. И Интернет работает как проводной. Я вот о такой технологии даже не слышал, подумал «Здорово, прогресс на месте не стоит». Так сразу же нашелся умник, который устройство обосрал и сообщил всем присутствующим, что репитером / усилителем это сделать намного проще. 
 
Да где ж ты был, падла, когда у этого чувака на каждой совместной игре Интернет вылетал каждые пятнадцать минут? 
 
Про то, за сколько ты покупаешь компьютер, машину или что-то ещё недешевое вообще лучше никому не говорить. Сразу возникнет из ниоткуда дядя, блин, Вася с Заозерья, которые неделю назад точно такое же купил/продал раза этак в четыре дешевле. Не то что бы поиск предмета для покупки был секретом – просто эти охренительные решения появляются только когда уже проблема решена, только по-другому. 
 
Когда сам машину покупал – прямым текстам на вопросы о цене всем в честно врал: «Не помню, был пьян». Потому что моё собственное спокойствие и довольство своим выбором мне намного важнее, чем несомненно ценное, но несвоевременное знание о гуру торговли с соседнего района. Я ж не дядя Вася, я так не умею. 
 
;- Приветствую вас, Максим Павлович! - улыбнулся демон, очухавшемуся мужчине в дорогом костюме.
- Где я? Надо будет сказать Иванычу, что его кокаин то еще чудо. - проговорил политик.
- Это не чудо, это ад, а вы, уважаемый, на грани жизни и смерти, в больнице, после покушения, но это ненадолго. - улыбнулся демон.
- Какое покушение? А ты еще кто такой? - возмутился Максим Павлович.
- В вас стреляли, когда вы обмывали новый клуб, принадлежащий вашему брату. Ни заказчика, ни исполнителя не нашли. А я ваш проводник в мир иной. - широкая улыбка на лице демона нервировала политика.
- Я смотрю ты знаешь, кто я такой. Тогда тебе должно быть известно, что такие как я просто так не помирают! - политик достал телефон из кармана и начал набирать номер.
- Думаю, это здесь не поможет. - демону явно нравился этот толстый низкий человечек.
- Ты неправильно думаешь, сынок, если бы твой папаша думал также долго, ты бы не появился на свет. - ехидно заметил политик, что немного обескуражило демона.
- Вы... Вы непра... - начал он было возражать.
- Парень, я таких как ты вагонами грузил в 90е, и в реке в этих же вагонах топил. - не дал ему закончить политик.



Спустя минуту, Максим Павлович уже бодро раздавал указания по телефону своим подчиненным.
- Ну что, собака ты сутулая, пора мне идти. Здесь за мной местечко не заржавеет, а там - политик указал пальцем вверх - меня уже ждут.
Спустя пару минут Максима Павловича увозил личный самолет Сатаны обратно наверх, в жизнь, а демон, разинув рот, смотрел на всю эту картину.
"Наверное его киллер попадет в рай", - это была единственная мысль, пришедшая демону в голову.

;​Хэлоу луркичи! 

Эта сторис случилась со мной два года назад. Все готовились встречать новый год. Оставалась всего неделя. Я тоже готовился, но не так успешно как другие. Денег у меня хватало разве что на пару бутылок пива, сухарики и презервативы. Моя тянка обещала сделать мне сюрприз на новый год и мне тоже надо было что-то ей подарить. 
Я обошел кучу ювелирных магазинов, но моих денег не хватало даже на упаковку для подарка. 

И вот, в поисках подарка я забрёл на один сайт. Я искал, что можно подарить моей цаце. Скука сковала меня по рукам и ногам. Я решил полазить на проносайтах. 
Листая очередной видосик, я наткнулся на любопытное видео - где трое дагов пялили бухую девицу с мешком на голове. В мешке была прорезь только для рта, куда собсно и тыкали свои писюнцы горные пареньки. Я начал неистово двигать рукой под столом, вот уже готовый закончить свое липкое дело. И тут случается то, чего я совсем не ожидал - мешок с девушки снимают и ей оказывается моя тянка. Трое дагов делают свое липкое дело ей на лицо. 

И тут она мне звонит со словами: милый, я решила, что должна подарить тебе подарок до нового года, я беременна. 
Конечно же я психанул и послал ее куда подальше. 
Она тоже меня послала со словами: ну и ладно, всё равно отец не ты.

В итоге новый год я встретил в одиночестве, но зато сэкономил на подарке. И на алиментах кстати тоже. Спасибо боженьке, что бережёт меня. 

Анон, а ты проверил интернеты на наличие твоей тни в них? 😉

;​Проводился как-то на Байкале рок фест. Мои друзья нефоры там тусили, а я не поехал - дома валялся с ногой проколотой насквозь гвоздём из теплицы. В первый же день феста все ужрались как свиньи. 
 
На утро толпа собрались у палатки где продавалось пиво. Пацаны мои были мелкие но дружные и боевые - у одного даже свастика на лысине красовалась. Вот стоят они в очереди за пивком - а сзади какие-то лоси взрослые подходят и говорят: "Эй, мелкая братва, на пиво деньжат не подкинете" - Мои отвечают: "Не подкинем, ещё бы мы местную гопоту не кормили" - слово за слово чуть не подрались! 
Но потом главный из "старшей команды" со вздыбленным хаером, говорит - да ладно расслабьтесь мы не гопота, а музыканты - просто думали поможете по братски - протягивает касету "вот держите наш новый альбом". 
А тут очередь подошла - все дружно выпили по пиву, подобрели даже побратались разговорились - гости оказались из Питера. А когда стали расходится мои спросили как группа то ваша называется и самый взъерошенный зычно крикнул "Король и Шут" но ни кто из огромной тусовки не обратил тогда внимания на этот крик. Касету привезли в мой город и переписали на сто раз! Так у меня появился первый альбом КиШ.

;​Привет анон. Приключилась со мной грустная история. Спешу поделиться. 

В пятницу вечером я как обычно возвращался домой с работы. День выдался сложный, рабочая суета не давала покоя всю смену. От усталости я не заметил, как задел человека своим автомобилем. 

Скорее выйдя из машины, я поспешил на помощь раненому. Им был старик в оборванных лохмотьях. 

- Простите меня, вы в порядке? - извинялся я, помогая встать дедушке. 

- Ничего, всё в порядке, - потухшим голосом ответил он. Я скорее помог ему сесть в машину, чтобы отвезти в больницу. 

По дороге я заговорил с ним:

- Сейчас я отвезу вас в больницу и вызову гаишников, чтобы зафиксировать ДТП. 

- Не стоит, не создавайте себе проблемы. 

- Тогда после больницы я отвезу вас домой. 

- А мне сейчас негде жить. Моя квартира сгорела, жена умерла ещё при родах второго ребёнка, а дети теперь не желают нянчиться со стариком. 

Остальную часть дороги мы ехали молча. Доехав до больницы, я отправил старика к врачу, а сам ждал его возвращения. Прошло около часа, за это время я успел выкурить пару сигарет и поужинать булочкой с кефиром, которые купил в магазине неподалёку.

- Ну что, жить буду, но придётся пересидеть здесь несколько дней. Хорошо хоть документы со страховкой все на руках, - улыбнулся старик.

- Как ваша нога? Болит? - спросил я.

- Болит, но не нога. Сердце болит, - по щеке старика прокатилась слеза. 

Я совершенно не знал, что делать в такой ситуации. Достав из кармана куртки пятитысячную купюру, я вопреки протесту старика вложил ему деньги в руку. Не знаю, как дальше сложится его судьба, но надеюсь, что родные дети сжалятся над ним. 

Не поленившись, я разыскал его дочь. Она была в шоке от услышанной истории. Оказывается, дети ищут старика уже вторые сутки. Он ушёл из дома и не вернулся. А болезнь Альцгеймера всё только усугубила. И тогда я расстроился о брошенных на ветер пяти тысячах рублей. Деньги мне никто не возместил.

;​Один человек рассказывал мне, что цена наших жизней устанавливается только нами. Мы сами определяем её значимость. А как же государство которое нас использует, система которая пользуется нашими возможностями. Хотя куда без этого, зачем менять то, что работает, зачем становиться юным революционером, которые сидят на диванах и ничего не делают. Я тоже люблю послушать все идёт по плану и представлять жизнь при СССР, люблю слушать истории разных людей, которые рассказывают мне про цены мороженого и его вкуса. 
Да, все это классно, даёт какое-то состояние старины. Можно даже послушать истории сотворения нашего мира, сходить в церковь и быть может обрести какую-то веру. Может и тяночку найти, наладить жизнь. 
Хотя может уйти от этих проблем, купить себе домик возле тайги и жить там, не видя всей людской суиты, не смотреть на этих звёзд, не заходить в вк, забыть про ютуб. 
Но все это мечты на фоне беседки и несколько литров горючего. Все это приходит нам в голову лишь под неким градусом. Ну или мы мечтаем об этом перед сном, размышляя о том, что можно было сделать вот так и сказать вот это. 
Вот уж действительно незначительное нахождение, которое пройдёт утром в цеху в любом из тысячи заводов. Жизнь работяги - не мечта купить новый дом или машину, это что-то большое. Много ли вы разговаривали с такими работягами, сидящих на лавочках возле любого подъезда вашего города? Я знаю, иногда они бывают агрессивные, но все это лишь от бессилия что-то поменять… 
И если не сложно, дай двадцатку, мне реально надо. 
 
;​Кошмар приснился

Будущее в России
Социум страны полностью поделён на абсолютно различимые четыре слоя общества. И один над другим доминирует. В порядке убывания: 
1. Власть. Правительство РФ. Госдума. Управляющий слой. 
2. Полиция. Суды. Армия. Контролирующий слой.
3. Рабы. Инструменты обеспечения стабильного роста качества жизни Власти и создание удобств для контролирующего слоя. Люди, работающие за еду и какие-то пособия минимальные. 
4. Изгои. Наркоманы, алкоголики, бичи, тунеядцы. 
Никто не знает, как живёт и где живёт Власть. Полиция у каждого столба, с ног до головы вооружённые, следят за идеальным общественным порядком. Ничего не происходит, кроме тупой бюрократии и изнуряющей с утра до ночи работой, после которой хочется только спать, и снова на работу. По телевизору ничего не показывают, кроме круглосуточных новых поправок в законодательную сферу. Ни сериалов, ни кино, ни телепередач. Рабы живут в разрушенных домах. Некогда заниматься ни чем другим. Никто не занимается благоустройством вообще. Там всегда сумерки и сырость. Изгои вовсе живут в подземельях, канализационных комнатах, давно не функционирующих метро, где всегда чем-то воняет. Некоторые изгои бежали в леса, но их там находили и сажали. В лесу было находиться запрещено. Изгои - относительно самые свободные люди. Я в этом мире был изгоем. Мне не хотелось быть рабом. Ни тем более краснопёрым ментом. Ни говорю уж и об ублюдках, наживающихся на загнанном в тупик населении. 
У меня не было дома. Я лазил по подземельям. На поверхность высовываться было нельзя. Я бродил в поисках более менее адекватных людей. Но вокруг были одни торчки, алкаши, и просто гниющие люди. В итоге я нашёл вменяемую девушку. Мы с ней заобщались и пошли искать место для жилья. Чёт нашли мы какую-то техническую комнату в метро и обустроили там себе жильё из того мусора, который был вокруг. Мы жили счастливо

;​Тот момент, когда твои амбиции становятся слишком велики, ты перестаешь обращать внимание на своих современников, как на интересных персонажей. Теперь они все для тебя — конкуренты. Ты невольно сравниваешь себя с ними, находишь тех, кто хуже, кто лучше, кто недосягаем. Это касается тех, кто хочет свое творчество сделать источником дохода. Это вполне законное желание, ведь даже последний осёл согласится с тем, что зарабатывать любимым делом более престижно и уместно, чем “рубить бабки” там, где на тебе “рубят бабки”. 
“Я рисую для себя”, “Я пишу для себя” — всё это фразы людей, которые скрывают своё желание делать деньги на своем таланте. Нам ведь внушили, что талант — это дар свыше и только его наличие решает, можешь ты заниматься творчеством или нет. Есть много частных отступлений, я не буду о них упоминать. Скажу лишь, что в слово “талантливый человек” я вкладываю как технические, так и гуманитарные направления. Ведь везде есть свои одаренные люди. 
Теперь вернемся к начальному тексту. Если ты можешь, к примеру, писать прозу, то что мешает тебе стремиться к заработку на этом поприще? Громкие имена. Но интернет такая штука, которая развенчивает этот миф на раз-два. Интернет — это поприще псевдонимов, никнеймов, работяг. С одной стороны смотрится неправдоподобно, но с другой… Я могу привести много примеров очень (!) плохих книг, которые оказались не лишены денежной благодарности. И вот смотря на все это невольно задумываешься: а стоит ли копать глубоко в прошлое, искать там опыт и идеи, если можно пуститься к графоманский лес, где клише — как грибы — на каждом шагу? Ведь “человек читающий” — это не особый вид избранных. Точно также, как “человек разумный”. Все мы — разумные. От гения, до дегенерата, относимся к одному виду. 
Поэтому у меня к авторам любого творчества вот такое краткое послание: творите так, как можете, по максимуму. Не жалейте сил и плюйте на мнение окружающих. Будьте подобны спортсмену: его могут многие годы гнобить за плохой результат, но без этого он бы никогда не стал профессионалом.

;​Жил был на свете маленький мальчик Саша. Ну, не то чтобы маленький. Если на Сашу посмотрит муравьишка или другой какой жучок - Саша покажется ему гигантом. А если огромный слон увидит Сашу, то, вероятнее всего удивится, как же такой маленький человечек может существовать? А любимые звёзды Сашу даже не замечали. Как бы ему обидно не было, но каждый раз смотря на ночное небо, Саша поражался размерами вселенной. И он мечтал, точнее, он знал, что однажды он сможет бороздить просторы космоса, махая своими маленькими ручками пролетающим мимо планетам и галактикам. А пока он наблюдал за ними из окна своей пятиэтажки. Затем он перелистывал до дыр затертые книжки по астрономии, гасил свет и ложился спать, где во снах он уже парировал среди темноты и огоньков звёзд. 
 
А однажды Саша заболел. Совершенно внезапно, словно взрыв сверхновой. Каждый день маленького мальчика все сильнее покидали силы. Врачи лишь виновато покачивали головой. А ещё через пару дней Саша закроет глаза, чтобы больше не открыть. 
 
И иногда, я стою на балконе, задумчиво гляжу на звёзды, и кажется, что оттуда, с самой яркой звёзды, мне машет Саша и передаёт, что у него всё хорошо. 
 
И у нас будет. 
 
;До 6-7 лет — всё понятно, в песочнице играют все, все равны. У тебя куча друзей, вокруг целый волшебный мир. Ах, это чудное (хотя тогда так не казалось) время!

До 12-13 лет — тут ребятишки уже разбиваются на компании. Детский разум начинает подозревать, что не всё так радужно и вообще. Детишки уже смутно делят себя на ранги. Тот чухан, у этого есть приставка. Ну вы поняли. Но, дружба всё же есть. Эта беззаботная, ещё не утратившая детство дружба. Высокие идеалы, взаимопомощь, взаимовыручка.

14-17 лет — добро пожаловать в ад, мой юный друг. Ад творится в твоей голове, и твоих ровесниках. Психолухи называют это переходным возрастом. Короче говоря, ты и твои сверстники творят хуйню. Потом, когда гормоны тебя отпускают, у тебя обычно остаётся пара-тройка друзей, прошедших с тобой сквозь эти годы. Пока что. Ты закончил школу, впереди взрослая жизнь.

18-23 года — добро пожаловать. Мир являет себя во всех красках, причём мрачных тонов куда больше. В школе, казалось бы, ты знал всё, но тут всё посложней, чем ты думал. Тут всё так как есть - и никак не иначе. Это сложно назвать словами, описать. Можно назвать это обыденностью, суетой, кто-то называет это обычной жизнью, но одно я могу сказать наверняка — это ломает многих. И вот, не успел ты оглянуться, как всех знакомых друзей раскидало кого куда. Тот учится в универе, тот в армии. Тот женился. Некоторые исчезли. Некоторые бухают, кто-то наркоманит, кто-то в поисках себя. И посреди всего этого бардака — ты. Практически один. У тебя появляются новые знакомые, но у тебя уже язык не поворачивается назвать их друзьями.

24-40 лет — период терзаний. Ты смотришь на других, как они постепенно обустраивают свою жизнь. Женятся, создают семьи, работают. Меняются. Внешне конечно же. Твои старые друзья — ты с трудом их узнаёшь. Ты конечно не дурак, зря времени не терял. Тоже учился, тоже работаешь, материально обеспечен и профессионально уважаем в своей сфере. Но чувство одиночества и непонимания гнетёт тебя. Ты пытаешься вспомнить эти старые, забытые чувства — находишь свою школьную любовь, встречаешься со старыми друзьями. И не понимаешь, как раньше, ты мог к ним что-то испытывать. Чужие люди.

40 - ..? - осознание. Человек всегда одинок, мы все словно пассажиры одноместных лодок в океане - это раз. Люди, знавшие друг друга раньше, но не общающиеся больше двух лет по причине того, что их пути разошлись - не друзья. Им банально не о чем говорить. Это два.
Но, не всё так плохо. Вокруг есть люди, пришедшие к тому же. У них такое же мировоззрение, у вас при ближайшем рассмотрении много общего, даже в интересах. Они могут стать твоими... друзьями. ;​Появление ЧСВшных шкур в пати с недоразвитыми гомункулами - самое ужасное что происходило с онлайн играми за последнее время. Это настоящий бич современности, ломающий любые представления о нормальном общении и взаимодействии.

Если пытаться кратко рассмотреть структуру такой группы, то в ее центре всегда будет унтерменш с вареником между ног окруженный n - ым количеством таких же нелюдей, которые в большинстве случаев представляют из себя подхалимов и лизоблюдов, готовыми на любые унижения ради возможности привлечь хоть малейшее внимание со стороны самки. Адекватному человеку встреча с таким сбродом грозит голово - попной болью или чем хуже, так как даже самые стойкие и достойные не всегда выдерживают тот поток логореи, который высирают из себя эти животные. Нормальное командное взаимодействие тут же превращается в вульгарный пересказ тупых анекдотов, фактов из их никчемной жизни и попыток в абсолютно любом, даже не подходящем для этого моменте проявить "смекалочку", подшутить, подколоть, подлизать. Жидкий мозг болезненных не может осознать нелепости происходящего и самое главное, он не осознает того деструктивного влияния, которое их поведение оказывает на особу, находящуюся в центре их внимания. Экспоненциальный рост ЧСВ бабы от такого неизбежен. Если задатки к логическому мышлению и были, то за очень короткий промежуток они будут подавлены полностью. Всего за неделю, подобное стадо быдланов взрастит Эллочку - людоеку с словарным запасом меньше чем типичный набор ТП - бинго. Их песенка спета, а твоя каточка слита. Поделать с этим ничего нельзя. Если задетектил такую свору, совет только один - сразу в мут. Пытаться найти общий язык - искать иголку в стоге сена. Видал и более отбитых, пытающихся познакомиться с центром подобной "собачьей свадьбы". В силу ЧСВ особы на которой заострено внимание и агрессивных даунов собраных вокруг нее, все попытки заканчивались неудачей.

Можно было бы написать намного больше, более подробно описать колоритные случаи, но зачем это нужно? Посыл есть и предельно ясен.
Всем адекватным игрокам желаю не встретить такое в онлайне. Удачи.

;​Один человек рассказывал мне, что цена наших жизней устанавливается только нами. Мы сами определяем её значимость. А как же государство которое нас использует, система которая пользуется нашими возможностями. Хотя куда без этого, зачем менять то, что работает, зачем становиться юным революционером, которые сидят на диванах и ничего не делают. Я тоже люблю послушать все идёт по плану и представлять жизнь при СССР, люблю слушать истории разных людей, которые рассказывают мне про цены мороженого и его вкуса. 
Да, все это классно, даёт какое-то состояние старины. Можно даже послушать истории сотворения нашего мира, сходить в церковь и быть может обрести какую-то веру. Может и тяночку найти, наладить жизнь. 
Хотя может уйти от этих проблем, купить себе домик возле тайги и жить там, не видя всей людской суиты, не смотреть на этих звёзд, не заходить в вк, забыть про ютуб. 
Но все это мечты на фоне беседки и несколько литров горючего. Все это приходит нам в голову лишь под неким градусом. Ну или мы мечтаем об этом перед сном, размышляя о том, что можно было сделать вот так и сказать вот это. 
Вот уж действительно незначительное нахождение, которое пройдёт утром в цеху в любом из тысячи заводов. Жизнь работяги - не мечта купить новый дом или машину, это что-то большое. Много ли вы разговаривали с такими работягами, сидящих на лавочках возле любого подъезда вашего города? Я знаю, иногда они бывают агрессивные, но все это лишь от бессилия что-то поменять… 
И если не сложно, дай двадцатку, мне реально надо. 
 
;​Человек, читающий этот текст в цифровом формате - априори является пользователем технологического устройства. Так что ты именно та целевая аудитория, которой я это пишу. Нужно понимать, что создание искусственного интеллекта, нейросетей, а после - замена множества профессий роботами, это не из разряда научной фантастики, а вполне себе реальный аналитический прогноз без всяких прорицаний. Возможно, по итогу вообще не останется тех профессий, которые будут незатронуты. Вопрос только в цифрах - через 15 лет или через 40. Казалось бы, а как это касается тебя? Ты не разрабатываешь ИИ, не прикладываешь руку к развитию науки, ты же просто пользователь, потребитель, а про будущее человечества вопросы решают совсем не в твоей голове. Но видишь ли, есть такая демократия, самая честная демократия среди других более прогнивших политических систем - голосование рублём. Ведь все, что будет создано из высокотехнологичных устройств - будет создано именно корпорациями, владельцами крупных социальных сетей, операционных систем, технических продуктов. Именно эти люди уже сейчас решают, кого сбивать автопилоту при критической ситуациии, жертвовать ли водителем или двумя детишками, перебегающими дорогу в неположенном месте, очень быстро просчитывая проценты смертельного исхода. Именно они уже задают морально-нравственные суждения искусственному интеллекту. У нас из известной классики есть лишь три закона робототехники Азимова, но это лишь художественная литература, один из множества вариантов. А законов регулировки при создании ИИ сейчас нет вообще. Были забавные эксперименты по созданию нейросети, выращенной и вскормленной на картинках из криминалистики, и в итоге в тестах Роршаха он видел лишь убийства и расчлененку. Некоторые нейросети, свободно выпущенные в интернет, просто за сутки становились расистами, набираясь "мудрости" у пользователей. Так что заложенный контроль морально-нравственной первоосновы интеллекта ложится на плечи разработчиков. А по итогу - и на твои плечи, пользователь. Когда пользуешься сервисом одной корпорации, а не другой, смотря развлекательные видео, когда идешь покупать новый телефон или планшет, когда покупаешь в соцсетях рекламу на свои услуги. Помни, ты голосуешь за будущее человечества. 
 
;​История успеха 
 
Моя жизнь не задалась с самого рождения, отца у меня никогда не было, мама где-то нагуляла. При рождении медсестра уронила на пол и поэтому с детства плохо соображаю. Все детство и юность прошли в нищете, не хватало даже на хлеб, я был вынужден искать еду, одежду, игрушки по помойкам. После окончания школы, 11 классов, никуда не поступал. 
Сейчас мне 36 лет, и я такое же ничтожество, каким был всегда. До 28 лет нигде не работал, жил с мамой в коммуналке в комнате, жили оба на её пенсию, потом мама умерла, похоронили за госсчет. 
Казалось бы, целая комната в моем распоряжении, живи не хочу, натаскал новую мебель с помойки, теперь могу смотреть порнушку, красиво одеваться из секонд хенда. Но как известно, на все нужны деньги. Деньги нужны на еду, на сигареты, на оплату коммуналки. И вот, спустя три месяца после смерти матери, когда проел последние ее сбережения, я сел на свой, многократно обоссаный диван, налил себе в стакан боярки из фанфуриков, выпил и задумался. 
Думал обо всем, о своей никчемной жизни, думал где брать деньги. Воровать не вариант, в тюрьме меня убьют. Грабить тем более, я дрыщ ростом 165 сантиметров. И вот принял, впервые в своей жизни я принял решение, раньше всегда за меня все решала мать. 
Я ПРИНЯЛ РЕАЛЬНО СЕРЬЕЗНОЕ РЕШЕНИЕ В СВОЕЙ ЖИЗНИ ЭТО КЛАССНО ЭТО ПРОРЫВ!!!!!!!!!!! Я решил устроиться на работу дворником! Да-да, дворником в управляющую компанию, и там обещали платить целых 12000 рублей в месяц! Этих денег мне хватит на всё. 
А теперь внимание: я сам пошел по объявлению в офис, страшно заикаясь, краснея и дрожа от жуткого волнения честно рассказал, что нигде никогда не работал и ничего не умею. Меня напоили чаем, сказали с первой получки купить трудовую книжку, ничего сложного нет, только мести метлой двор, собирать мусор и иногда мелкие простые поручения. 
Мало того, мне даже посоветовали переехать к ним в общагу, мою комнату сдавать - отказался, все же сам себе хозяин, а так придётся жить с двумя слесарями в общаге. 
Прошло восемь лет. Я уже восемь лет как работаю в ЖЭУ, я самостоятельный взрослый мужчина, уважающий себя. У меня есть тайная любовь, тридцатилетняя бухгалтерша в конторе, на которую каждый день передергиваю после работы. С каким нетерпением жду аванс 5000 и получку 7000, когда она считает деньги эта белоснежная грудь сводит меня с ума, потом она снится мне оставшиеся две недели. 
Обставил комнату, прошлой весной нашел на помойке рабочий ноутбук, теперь есть интернет, мне сосед пароль от вайфая предоставил за 200 рублей в месяц. 
Я счастлив, я самостоятельный, у меня свое жилье, комната в коммуналке, добрые соседи, своя работа, которую люблю и с которой справляюсь. У меня всегда есть на кого передернуть, есть б/у телевизор, целых 6 каналов ловит. Я не голодаю, кушаю что хочу - хочу картошку пожарю, а захочу сварю макароны, хочу с хлебом поем или без хлеба. По праздникам могу пожарить курицу и купить кусочек сыра. 
Жизнь удалась, я счастлив. ;​Мои знакомые прикупили видеокамеру. И вот ни с того ни с сего начала она глючить. Так как она еще новая, то повезли в гарантию. В сервисном центре при проверке глюки не проявляются. Домой привезут, опять портит диски. Снова в сервис - все ОК. Задолбались они ее катать туда-сюда (до сервиса 150 км.), а камеру то жалко - немалые тыщи стоит. И вот один дяденька посоветовал, чтобы отнесли ее к батюшке, т. к. наш поп славится тем, что его молитвы довольно эффективные и многим прихожанам помогают в их бедах. Ну, а так как знакомые с батюшкой корешаются, то сказано - сделано. Поехали в церковь ремонтировать камеру. А мало ли, вдруг и вправду выздоровеет. 
В храме атмосфера соответствующая: иконостас, свечки, пахнет ладан, бабушки полушепотом разговаривают. Показывают значит камеру попу, рассказывают про глюки. Батюшка осматривает ее, понимающе кивает. 
- Ладно, сейчас я прочту молитву и все будет ОК. Документы на камеру с тобой? Давай сюда. 
Открывает, листает, достает из под рясы мобилу, набирает номер. 
- Але. Сервисный центр? Я такой-то такой, тут камера и т. д., она на гарантии а вы мульку травите, такие рассякие… и т. д…. А, так вы ее менять не будете? Ну, извините, всего доброго. 
Дальше копается в своей мобилке. 
- Сейчас я другую молитву прочитаю. Эта поэффективнее. 
Опять звонит. 
- Алле. Братан, тут кароче такое дело. Сервисный центр там-то и там знаешь? Они в натуре страх потеряли, хороших людей обидели… Подъехать к ним нужно, решить вопрос… Короче, будь здоров. Ангела-хранителя тебе. 
Обращается к знакомой. 
- Через два дня поедешь в сервис. Тебе камеру поменяют. Если что-то не так, вот номер телефона. Иди с миром. ;Останавливаясь на чьих-то грамматических, синтаксических, пунктуационных и прочих ошибках, я уже не в первый раз слышу этот невыносимый бред: 

«Это не сочинение по русскому языку!»
«Я не на экзамене русского!»
«Здесь не школа!» 

Да что такая безграмотная мразь, как ты, может предложить в школе на экзамене? У тебя неожиданно проявляются скрытые способности, недоступные в обычной жизни? Не льсти себе. За этими беспомощными фразами ты пытаешься утаить собственную никчёмность, официально расписавшись в умственном бессилии. 

Может быть, в своей обычной жизни ты только и делаешь, что произносишь себе под нос: 

«Это не контрольная по математике!» — когда покупаешь 300 рублей за 100 долларов.
«Это не экзамен по физике!» — когда въезжаешь на папиной машине в столб.
«Это не экзамен по географии!» — когда едешь в Египет посмотреть на Эйфелеву башню.
«Это не урок физкультуры!» — когда неторопливым шагом удаляешься от банды гопников.
«Это не домашнее задание по геометрии!» — когда тянешь провод к розетке через соседей.
«Это не курсы информатики!» — когда подключаешь клавиатуру к модему.
«Это не урок истории!» — когда заявляешь родителям, что В. И. Ленин — твой дедушка.
«Это не экзамен в ГИБДД!» — когда на парковке царапаешь соседние машины. 

Нет, этого всего не происходит, потому что жизнь беспощадна к таким дебилам, как ты, и за любой свой промах ты получишь ощутимый пинок под зад. 

Всё, на что способен твой узкий умишко — трусливо плевать на родной русский язык, полагая, что максимальное наказание за это — двойка в дневнике, и оно давно уже позади. 

Думаешь, что бросаешь достойный вызов тем, кто требует от тебя хоть ненадолго включить мозг и начать уважать свою культуру? Не удивляйся, когда окружающие люди начнут брезгливо переступать через тебя, как через вонючую тупую свинью. 

Полагая, что скроешь своё неполное развитие за экраном монитора, ты решаешь идти поперёк правил, которые до тебя существовали десятилетиями. Приготовься к тому, что тебя раздавят и смешают с дерьмом, чего ты и заслуживаешь. 

Только такое безголовое чмо, как ты, не в силах понять простую истину: чтобы нарушать правила, их нужно как следует знать.
;Город, в котором ты родился и вырос. Не важно, как он называется, Москва или Нижний Подзалупинск, живет в нем больше миллиона человек, или от силы сто тысяч. Это не просто твой дом, это часть твоей жизни. Приятная или не очень, уже другой вопрос. Когда ты рисовал карандашом на старых обоях в углу или когда копался в песке песочницы, в которой до тебя покопалась не одна собака или котик, ты не осознавал этого. Ты, возможно, не думал об этом и когда впервые переступил порог своей школы, зацепившись за старый дырявый линолеум и упав, вызывая этим смех своих беззубых собратьев личин. 
Но ты встал и даже не заплакал, завел много друзей, шел с ними домой после уроков, соревнуясь, кто сможет перепрыгнуть вон ту большущую лужу. Ты, приходя на свою полуразрушенную площадку, забросанную бутылками и окурками, брал в руки грязную палку и легко мог сказать себе, что это меч. Чужой подъезд, окутанный запахом сигарет, ссанины и чего -то еще, мог казаться тебе не просто частью обыденности, а местом пряток и заговоров. Ты мог видеть больше, чем есть на самом деле, но даже не подозревал об этом. Да это ведь просто игры? Однако воспоминания об этом времени не кажутся тебе мизерными, когда ты уже возможно в другом городе и вокруг тебя полно чужих, безразличных людей. 
Многое из того, что тебе довелось испытать впервые, связанно с этим местом, и многое из того, что ты больше никогда не почувствуешь — тоже. 
Твое детство осталось бродить по тем лужам, площадкам, оно бегает по ступенькам вонючих подъездов, ну или где- то еще, не важно. Но оно там, в городе, в котором ты родился и вырос. 
Это время нельзя назвать простым затворничеством у компьютера, беззаботным существованием среди таких же, как ты. Ведь с этими, казалось бы, простыми и бессмысленными радостями связанно столько эмоций, чувств, открытий. И не важно, что это были за открытия: книги или видео для взрослых, которые твой батя по небрежности забыл удалить или спрятать от тебя подальше. Ты смаковал каждый сухарик из пачки, радовался каждой серии любимого сериала или мультфильма. Злость у тебя вызывал сложный уровень в игре, бесящий парень из соседнего двора или школа, но это не значит, что все твои переживания ничего не стоили. 
Город, в котором ты родился и вырос, был с тобой все то время и стал частью тебя. 
И возможно ты сейчас совсем в другом месте, выучился, нашел работу, считаешь себя другим человеком, но где-то вдалеке остался он. И его просто так не искоренить из памяти, потому что он живет не там. Город, в котором ты родился и вырос, всегда будет жить вместе с твоим детством, в тебе. ;Гитара 
В школе ещё, в 7 классе, дело было. Решили с дружком на гитаре научиться играть. Тут как раз ещё у помойки самоучитель валялся. Ну это знак... 
Собрались значит в один день у дружка на хате. Никого нет - мать с отцом первомай уехали на дачу отмечать. 
Ну мы тут воспользовались случаем: кальян достали, соседа-алкаша попросили пива нам в ларьке купить. 
Сидим значит Клинское пьём и кальяном закуриваем. О гитаре тогда уже и забыли, а самоучитель с помойки в раковине сожгли. 
В общем, пиво на незрелые мозги хорошо влияет: настроение там появляется, мотивация к действию растёт. 
Решили значит прогуляться. Позвали ещё одного дружка; он тогда из окна вылез - мать пьяная спала, не заметила. А время уже 2 часа ночи. 
Идём втроём по улице. Видим, кароч, машина едет, та, которая улицы поливает. 
И тут Щербина (тип, который из окна вылез) хватает булыжник здоровенный. Не знаю, откуда он его вообще достал. Хватает булыжник, размахивается и кидает прямо в этот ЗИЛ. Булыжник со звоном ударяется об дверь; краска там от синей двери отлетает, все дела. Тут же слышится скрип тормозов, похожий то ли на визг из преисподней, то ли ещё на хрен знает что. 
Ну а дальше начинается страшное. Из синей кабины вылетают два силуэта. Мы естественно драпу даём: я и Шайба в одну сторону, Щербина - в другую. 
Кароч, бежим мы с Шайбой и Щербину про себя проклинаем. 
И тут раз мне что-то в задницу как будто вонзилось. Я аж чуть не упал. От жжения в жопе побежал ещё быстрее, свернул во двор и за сараем сгоревшим спрятался. Там ещё в говно успел наступить; ну это с кем не бывает. Шайба из вида пропал. 
В общем, я подождал немного, вышел, ботинок в говне об бордюр обшкреб. Иду и за жопу держусь. Не понимаю, чем мне так прилетело. Думал сначала из травмата по мне дали, но потом вспомнил, что хлопка не было. 
Тут смотрю Шайба из темноты ко мне вылазит. Рад я ему был несказанно, да только боль в жопе все омрачала. 
Снял я штаны, чтоб Шайба урон оценил; а там синяк на все полужопие. 
Ну, думаю, монтировкой кинули. 
Тут про Щербину вспомнили. Стали ему звонить, он не берет. Пошли его искать. 
Выходим на улицу, смотрим че как; все тихо значит. 
Проходим мимо того места, где мне по заднице прилетело. Шайба тут мне и говорит, смотри, дескать, ключ гаечный валяется. Ну, говорю, хорошо хоть по башке не попало. 
Идём дальше, и слышим, как крики дикие из соседнего двора доносятся, а через секунду оттуда сам Щербина вылетает, а за ним два упыря бегут. Ну мы втроём опять драпу. 
Тут уж огородами уходили: через гаражи всякие, потом за забор перелезли в детский сад и в паровозе розовом втроём спрятались. 
Сидим и думаем, что все, значит, ща нас тут упыри эти накроют. Да как-то пронесло; отсиделись. 
Ну тут, в общем, вот чем кончилось: Щербине Шайба по зубам съездил, тот аж разнылся и в свою конуру к матери спать пошёл. 
Идём мы опят с ним вдвоём. На улице светает, бабки какие-то ходят, бомжи у помоек шарятся. 
Идём мы, а я все жопу трогаю и думаю: «о*уенно, б*ять, на гитаре поиграли». 
